---
title: "042 音高（声区） CVT 完全声乐技术"
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: false
---

Complete Vocal Technique 完全声乐技术 第 042 页参考中文翻译，如需官方声音示例及图例，请至应用商店购买完整应用软体。

音高（声区）

一个声区是一个特定的音高范围。声区是描述音高区域的人造名称，与音量、声音或唱歌方式均无关联。我见过很多歌手对"声区"这个词感到困惑，因为这个词有很多不同的含义。提到“声区“，一些人会想到音高，一些人会想到音色，一些人会想到音量。因此为了防止混淆，我会避免使用术语'声区'。讨论音调高低，我就说“音高”，讨论音量大小，我就说 “音量”，如果讨论音色，我就说 “音色”。

声带的工作原理和橡皮筋一样。它们伸展得越多，音就越高。橡皮筋没有变形或断裂，声音也就没有变化或卡顿。歌手可能经历的各种声音变化或卡顿是嗓音模式的变化-而不是声区的变化导致的。而要消除无意的停顿是由于声区的变化导致的这种错误的旧知识，任重道远。现状就是，许多歌手花费太多时间均衡想象中的声区变化。这是徒劳无功的。声区只是一个人为用来划分音高的概念，这与声音的使用无关。

请参阅"解决无意的声音中断"

所以，声区不能用来给声音命名。各种音高没有特定的声音。例如，A3 可以用各种嗓音模式和音色演唱，但无论声音如何，它仍然位于女性低音区和男性中音区。只有音高可以告诉你你在哪个音区演唱，而不是声音本身。

人声音域通常分为五个音区。也有人将音域分为 2、3、4 或 7 个音区。每个音区都有自己的名字。

为了避免长期以来困扰歌手的混淆，从现在起我将避免使用 “声区 ”一词，我将只提及该词的实际含义，即 “音高”：

我将用术语"极低音区"替换“低声区”。

我将用术语"低音区"替换“胸声区”。

我将用术语"中音区"替换“混声区”。

我将用术语“高音区”替换“头声区”或”假声区“。

我将使用术语"极高音区"替换“哨声区”（或高假声区）。

极低音区

（即所谓的低声区或气泡音区）：女性 C3 以下，男性 C2 以下的音区。

极低音区

参看视频

声音的极低音区低于低音区。这个音区声带缓慢振动，并且可能每隔一个振动只产生很小的声音，从而使音听起来低了一个八度。例如，在巴林沿海的一个小岛上，人们可以听到在这个音区演唱的歌曲，在那里长期采珠的渔民在极低音区歌唱，而专业歌手则被雇来唱高音旋律。

这个音区的声音可以像其他音区一样训练。

请参阅"训练极低音区"

低音区

（即所谓的"胸声区"）：女性 C4 以下，男性 C3 以下的音区。

低音区

参看视频

声带不需要过多拉伸就能在这个音区演唱。在低音区，胸骨会处产生共鸣。唱歌时，将一只手放在胸骨上，就能感受到胸腔嗡嗡的共鸣。声带变短、厚、放松，关闭相以"全宽"振动。

中音区

（即所谓的"混声区"）：女性从C4到C5，男性从C3到C4的音区。

中音区

参看视频

在这个音区中，声带伸展以达到更高的音，共鸣逐渐离开胸骨，并被头部的共鸣所取代（参阅高音区的部分）。你可以在胸骨处感受到胸腔共鸣随着音的升高慢慢减弱。这个音区在法语中也叫 “混声区”。声带在这个音区伸展变薄，关闭相不再以全宽振动。

高音区

（即所谓的女性的"头声区"或男性的"假声"）：适用于C5至C6的女性，以及C4以上的男性。

高音区

参看视频

在这个音区声带更加伸展。在高音区，胸腔共鸣完全被头部共鸣取代。你无法像感受胸腔共鸣那样清晰地感受到头部共鸣，但在某些情况下，你可能会感觉到头部 “响个不停”。许多歌唱老师称之为在“眉心”唱歌。声带被拉伸，变得更薄。

极高音区

（即所谓的'假声'，'哨声'，'海豚音'或'笛音'，或男性的'高假声'）：女性 C6 以上，男性 C5 以上的音区。

极高音区

参看视频

所有的男性都可以在他们的极高音区唱歌（或者他们可以训练极高音区）。而可能不是所有的女性都能在极高音区演唱，如果在她成年生活中的某个时刻可以演唱 C6 以上的音，她就能在这个音区演唱。

请参阅"训练极高音区"

这个音区的声音可以像其他音区一样进行训练。

以上就是 Complete Vocal Technique 完全声乐技术 第 042 页文字部分参考翻译的全部内容