---
title: "019 感受支承 CVT 完全声乐技术 "
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: false
---

感受支承

你要知道，每个歌手支承状态的感觉都不一样。不过我还是要回顾一些，在工作中从歌手身上了解到的、最有效率的感受支承的方式。

无意识支承与有意识支承

为了找到唱具体某个音时正确支承的方式，歌手必须要把她或者他的无意识支承考虑进去。吸气时，膈肌收缩并下压，在该位置自然保持一段时间直到排空初始的空气量。这被称为"无意识支承"。无意识支承状态下，歌手不必耗费额外体力发声，因为膈肌已经自然收缩。但是一旦空气开始逸出，膈肌就会想要放松，并排空其余的空气。这时，歌手应该慢慢施用"有意识支承"，尽可能延迟呼气。最终， 当几乎排空空气时，有意识支承将达到极限。如果支承不能再控制呼气，空气就会不规则地逸出。此时声音会微微颤抖，音色变得不统一，音量也变得微弱。

因此，请仅在需要时施用有意识支承。在旋律和乐句的开头，保持无意识支承即可。在你的无意识支承开始减弱之前，请勿施用有意识支承。在乐句后段，你自然会渐渐用力，最终只施用有意识支承。




支承的"零点"

合理运用支承是非常有用的能力。你这可以通过以下方式练习它。下图说明了支承的感觉。首先，通过发出"嘶嘶"声或唱一个音来呼出少量的空气，比膈肌想要呼出的更少。起初感觉就像憋气，像延迟呼气那样。这就是图中正号那边。这并不需要很多体力，感觉就像控制膈肌。某一时刻，施用支承并发出"嘶嘶"声或唱一个音时，膈肌的压力增加，感觉改变。这是支承的零点。当你继续发出"嘶嘶"声或唱那个音时，呼出空气的压力会大大增加，从这一点开始，抵抗呼出空气的压力会更费力气。这就是图中负号那边。歌手通常感觉好像空气要被推出去。这种感觉往往会持续到下一次吸气。




所以，呼气时间越长，控制呼气的难度就越大。你与呼出所有空气的冲动对抗的时长，取决于你的技术、你的体力和耐力。

一般来说，你能够保持憋气的感觉越久，处于正号那边的时间越久，演唱效果就越好。随着感觉的变化，你觉得自己在拼命呼出空气，这说明你很接近需要再次吸气的时刻。

在太阳神经丛处感受支承

一只手放在太阳神经丛，另一只手放在肚脐周围的腹部。当你呼气时，双手下面的区域通常会内收。

当你吸气时，双手下面的区域通常会隆起。

当你施用支承时，太阳神经丛的上部隆起一定更明显，反而肚脐周围腹部的下部的隆起一定会回落。

一开始，让这两个区域相互对抗可能会很困难，但你可以慢慢练习。如果这有些困难，首先让太阳神经丛的隆起尽可能大，让肚脐周围的腹部也随之隆起。当太阳神经丛的隆起尽可能大时，保持在那里。需要的话，可以增加内部的压力来保持它的隆起状态。现在，仔细地缓缓地内收肚脐周围的腹部，同时不要让太阳神经丛处的隆起消失。腹部的内收不必特别明显，只要感觉它变平了一点，而不让太阳神经丛变平。保持这种感觉。熟悉之后，你会注意到太阳神经丛和腹部之间的相互作用。（在一定程度上）肚脐周围的腹部内收越多，太阳神经丛处的隆起就会明显。熟悉这种互动，记住保持这种感觉，就像对抗阻力一样，因为这种持续的运动实际上就是支承。




在腹部感受支承

感觉腹部在一个连续的运动中缓缓内收，就像在抵抗某种阻力一样。要小心，在任何时候都不要僵住肌肉。






参看“错误支承”


在腰部感受支承

把双手放在腰部 ，咳嗽时，感受腰部肌肉向外推你的手。收缩这些肌肉而不咳嗽，感受太阳神经丛是如何同样收缩的，然后轻轻地缓缓地内收肚脐周围的腹部。当这种感觉变得熟悉时，注意当肚脐周围的腹部缓缓内收时，腰部和太阳神经丛的肌肉向外隆起。




在肋骨处感受支承

将双手放在你的下肋骨上，吸气，感觉下肋骨向外推你的手。然后外扩下肋不吸气。在唱歌时尽可能长时间保持肋骨外扩。这样，你可以感受到是否有保持住支承。




在背部感受支承

将双手放在下肋骨附近的背部，咳嗽，感觉背部下肋骨的肌肉向外推你的手。收缩这些肌肉而不咳嗽。轻轻地缓缓低内收肚脐周围的腹部。当这种感觉变得熟悉时，注意到当肚脐周围的腹部缓缓内收时，背部下肋骨处的肌肉外扩。




这五种支承感觉（在太阳神经丛，腹部，腰部，肋骨和背部）是不同的，但它们归结为相同的物理过程，只是感觉支承的不同方式。请注意，无论你选择哪种支承感觉，都必须施加力。选择对你来说最有效的感觉，或者在它们之间切换。

用想象和身体感觉感受支承

熟悉支承的感觉，并尝试将这种感觉与你心中的想象联系起来，这样你就总是能识别到它。你的个人想象和身体感觉将永远是重构支承的最好的、最有效的方式。

你可能会受到其他歌手或歌唱老师的想象和身体感觉的启发，但请记住，这些想象以及你自己的想象都是基于主观感受的，与身体的解剖结构没有任何关系。因此，请只将这些想象视为学习工具。

以下想象和身体感觉对一些歌手有帮助，但对其他人可能会造成困扰。好用就用，如果无法秒懂，忘掉就好。同样，不要将这些想象和身体感觉与实际发生的事情混淆。这种支承的想象和身体感觉包括：

准备 20 米冲刺

吹气球

两块肌肉互相对抗，在施力过程中接触彼此

将沉重的东西从你身边推开

缓慢持续地向下拉拽肩膀

保持克制，感受阻力或排斥感

在缓慢、连续的动态中分离两块非常结实的胶带

将子宫“提起来”

通过直肠"拉起"自己（主要用于男性）

一个附着在肚脐处的襟翼在施用支承时会向下倾斜

从你身体较低的地方唱歌

在身体里的“一根线“哪里唱歌，不要离开”这根线“

错误支承

你必须小心，不要施用错误支承。这也被称为"如厕支承"，这意味着当太阳神经丛处的隆起扩大时，腹部也被向外压，好像要如厕一样。这种情况会对肠道造成强烈的压力，会触发非自主收缩。（尝试假装要如厕，当你挤压腹部时感受到非自主收缩）。如果在你唱歌时出现这种情况，它可能会阻碍你的声音。一般来说，你必须避免在任何情况下向下挤压腹部。对女性来说，长时间的腹部压力可能会导致子宫脱垂。许多吹奏管乐器的演奏者在施用支承时向外挤压腹部，导致了腹部疝气。一般来说，腹腔内不应存在压力。




在太阳神经丛和肚脐周围腹部感受错误支承和正确支承之间的差异。
特别注意：怀孕的歌手或有腹部问题的歌手应该避免这种练习。

将一只手放在太阳神经丛处，另一只手放在肚脐周围的腹部。呼气，感受空气呼出时双手下的区域如何内收。吸气，感觉太阳神经丛和腹部一起隆起。吸气时这样是自然的，但在呼气、唱歌和支承时应该避免。施用错误支承时，向外的压力保持在太阳神经丛和肚脐周围的腹部。感受下腹部的压力，并感受它如何触发非自主收缩。

你必须更正错误支承，学会正确支承，缓缓内收肚脐周围的腹部，隆起太阳神经丛，保持住这个状态。




在腰部感受错误支承和正确支承之间的差异。
特别注意：怀孕的歌手或有腹部问题的歌手应该避免这种练习。

将双手放在腰部的两侧。感受在咳嗽时，腰部的肌肉是如何向外推你的双手的。施用错误支承时，腰部和肚脐周围的腹部肌肉都被向外按压。感受下腹部的压力，感受它如何触发非自主收缩。

你必须通过轻柔地缓缓低内收肚脐周围的腹部，同时保持腰部肌肉伸展，来将错误支承调整为正确支承。

隐错支承

即使你内收了肚脐周围的腹部，看起来好像是正确支承，但你仍然有施用错误支承的风险。另一种形式的错误支承，是过于用力收紧腹部，使它太僵硬导致的。它被称为隐错支承，比错误支承更难以察觉。通常，当歌手强力收缩支承肌肉，却没有在声音中产生积极效果时，才会发现这种情况。施用隐错支承时，你通常可以听到它触发非自主收缩，并且歌手经常在太阳神经丛和腹部感受到巨大的压力。

目前很多歌手认为，施用支承真的需要很多力量。即使他们内收腹部肌肉，发出的声音也并不像他们希望的那样。为了施用更强大的支承，歌手会继续增加压力。最后，他们得出结论，过度支承会引发问题。

这两个结论都不正确。这根本不叫支承。事实上，歌手所认为的支承已经变成肌肉紧绷，无论它被加强多少，它都不会改善支承或声音。身体已经失去了对膈肌的控制力，膈肌将推出大部分空气，肌肉之间的平衡没有了，腹部肌肉的工作是徒劳的。隐错支承和错误支承一样，感觉上是肚脐周围的腹部僵硬紧绷。隐错支承和错误支承之间的唯一区别是，在隐错支承中，肚脐周围的腹部内收。

感受错误支承、隐错支承和正确支承之间的区别。
将一只手放在太阳神经丛处，另一只手放在肚脐周围的腹部。呼气，感受排空空气时双手随之向内的起伏变化。然后吸气，感受太阳神经丛和肚脐周围的腹部如何隆起。

施用错误支承时，太阳神经丛和肚脐周围的腹部都向外推。
施用隐错支承时，太阳神经丛保持隆起，而肚脐周围的腹部内收。即使肚脐周围的腹内收，它依旧绷紧僵硬得好像它仍然被向外推。为了说明这一点，使肚脐周围的腹部内收而不用力外推。当腹部内收时，很难察觉到这种错误支承。
在施用正确支承时，太阳神经丛保持伸展，而肚脐周围的腹部被轻轻收紧。缓缓内收是对的，用力外推是错的。

如何修正隐错支承

重要的是，你知道如何放松紧绷的肌肉并随时用正确支承替换隐错支承。首先使肚脐周围的腹部缓缓内收。然后放松外推腹部的压力，注意到这是如何可以更轻地内收腹部的。你应该熟悉这种修正错误支承的感觉。几乎所有歌手在练习支承时都需要在某个时刻做这样的事。如果你没有合理地节省力量，就很容易导致腹部肌肉紧绷和僵硬，即出现错误支承或隐错支承。
