---
title: "025 声带 CVT 完全声乐技术"
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: false
---

声带

喉部

声带位于喉内，也称为喉头。这是就是发出声音的地方。声带位于气管上方并横跨其上。当我们不出声地吸气和呼气时，声带打开的，空气经过它们进出肺部。我们可以选择在呼气时让声带闭合，这会使它们的粘膜振动发出声音。




喉的解剖结构

喉由许多部分构成。位于声带前部的甲状腺软骨起到保护声带的作用，并创造出你能在脖子前面感觉到的尖头结构（"喉结"）。在这个尖头结构内,声带连接在它的前部。它们位于气管上方并横跨其上。在后部，两条声带分别附着在杓状软骨上。杓状软骨位于环形软骨的边缘，这是气管的顶部。事实上，是杓状软骨左右移动，当我们呼吸时打开声带，或在我们说话或唱歌时闭合声带。杓状软骨也能够向上或向下倾斜，从而改变声带的长度。当声带被拉伸和延长时,音调升高。






参看视频


声带上方是假声带（室带）。它们由韧带、肌肉和腺体组成。外面是粘膜的复盖物，就像身体内部的其他部分一样。这层粘膜不像真声带的黏膜那么有弹性。会厌附着在甲状腺软骨上缘的前部。当我们吞咽时，食物滑过舌头，且会厌向后倾斜。这有助于防止食物进入气管，避免导致窒息。



请参阅"吞咽"


食物通过之后，会厌就会回到原来的位置，从甲状软骨上方立起来。舌骨位于最顶端，附着在甲状软骨上（舌骨未在下图中显示）。





声音

声音是空气的振动或脉动。脉动越快，音高越高。音高由每秒脉动的次数定义，也称为赫兹（Hz）。正是声带及其粘膜产生了我们说话或唱歌时的脉动。A4 这个音等于 440 赫兹，所以要唱出 A4，声带的黏膜在你唱这个音时，必须每秒振动 440次！

声带震动与音量的关系

声带是两条韧带，由肌肉和杓状软骨控制，并由一层可移动的粘膜覆盖。这层黏膜通过推动空气并产生振动来发出声音。空气的振动幅度越大，音量就越大。




声带形成狭窄的空气通道(a).气流通过这个狭窄的地方时，就会产生部分真空，从而将声带的黏膜聚集在一起(b-d). （当一辆公共汽车以极快的速度经过你时，也会发生同样的效果；你可能会被它的尾流吸入）。黏膜闭合的动作称为"闭合阶段"(e-i).闭合阶段从声带底部边缘的吸附运动开始，并滚动向上。在闭合阶段，呼出的气流暂时停止流出，这会增加声带下方的压力。当压力释放时，声带打开，滚动向上结束（j），这是开合阶段。现在声带已经完成了一次脉动或振动，并为下一次做好了准备。黏膜不断地汇合并中断气流，形成一系列脉动，这些脉动被称为“声波”。







对于 A4 来说，粘膜以每秒 440 脉动振动，这需要非常稳定的气流速度。通过增加气流，真空效应增强，粘膜动作幅度更大 - 这回产生更大的音量。如果一个歌手在某一时刻呼气过于用力，会导致黏膜被强行分开，破坏这种精细的振动。而歌手为了唱出声音，不得不触发非自主收缩，让声带闭合。此时，歌手陷入了困境。非自主收缩限制了声带的活动，从而限制了音量。这就是所谓的"强"唱造成的巨大伤害。

因此，唱歌时释放空气的速度是应该有限度。超过这个限度后，发声的效率就会降低。即使在非常大的音量下，气流的速度也不应快到让你感觉不到在控制呼气。这就是为什么以正确的方法唱歌和说话，总是会有憋气的感觉。控制呼气是通过施用支承实现的。

将气流速度保持在声带可以自由移动的范围内是一种平衡技巧，并且需要支承力。当你达到音域和音量极限时，这种方法更加适用。音量非常大时，"强"唱非常危险。音量很小时，通常更难以避免非自主收缩，因为在这种情况下，即使空气速度的微妙变化也可能会中断微小的振动。因此，支承响亮和轻柔的声音，对身体和技术的要求都很苛刻。歌手只有熟练的技术是不够的，他或她还应该有很好的身体状态和很强的耐力。

非自主收缩

声带的工作是一个非常精细的过程，歌手稍有不慎就会破坏这些微妙而快速的活动。歌手的目的是通过控制空气的流出，以及防止喉的非自主收缩，使他们的声带达到最好的工作条件。

坚实的支承技术是至关重要的，否则声带的黏膜会因为持续的气流压力而疲劳。声带疲劳、肿胀，出现不规则的振动。声带肌肉要付出非常多的努力，以保证面对持续的气流压力时保持合拢。因为这可能触发声带周围肌肉的非自主收缩。这种非自主收缩可能会导致损伤或嗓音模式的误用，最终引发声音嘶哑和无法唱到预期音高的情况。

音高调节

音高是声带每秒的振动量。当声带振动更快时，我们会唱出更高的音。当声带振动较慢时，我们会唱出较低的音。为了让声带振动变快，我们拉伸它们使它们变长。这是通过甲状软骨接近环状软骨、杓状软骨的运动以及喉内部的多块肌肉来完成的。当声带不以这种方式拉伸时，它们会振动得更慢并产生较低的音。掌控支承、掌握嗓音模式，拉伸声带的平衡技术，是我们调节音高的手段。




喉的活动

喉的位置取决于唱高音还是低音。如果你想不受阻碍地自由演唱，你必须在唱高音上抬高喉位，在低音降低喉位。

喉位应始终在唱高音时抬高，在唱低音降低。

如果一个歌手把喉部在一个太低的位置，他就没法唱出高音。为了达到你想要的音高，关键是不要固定喉的位置，而是让它自然达到适合音高的位置。



参见'喉'