---
title: "CVT 完全声乐技术 018 内支承 "
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: false
---

内支承

支承过程中持续、稳定的肌肉收缩，与外界压力对抗的动态变化。
为了完成一个音的演唱，支承必须是持续的、动态的。就好像在对抗阻力一样。内支承是最经济的支承方式。为了说明这种抗衡状态，将手臂抬离身体而不施加任何阻力，感受一下手臂肌肉的活动。这并不是特别难。现在做一样的动作，这次用另一只手臂施加阻力，在你的手臂抬离身体时推抵你的手臂。你现在会感觉到肌肉在更用力。接着，以完全相同的方式抬起你的手臂，但不要推抵手臂。这次在手臂内部产生阻力，使得运动看起来和感觉上像是推抵着某种阻力。以这样的方式，动作会变得平稳和持续，体能消耗也相对更高。感受肌肉用力。重要的是“仿佛在对抗阻力”的这种感觉。这种对抗和持续的肌肉收缩应该参与到支承中。你能在轻轻吹气球的时候感受这种感觉。

找到内支承

把双手放在腰部 ，咳嗽，感受腰部肌肉向外推你的手的。在不会感受到任何不适的前提下，尽可能地将双手向内按压。通过轻轻咳嗽找到那些肌肉后，微微收缩它们，并让它们像在对抗阻力一样用力。感受腰部的这种微小的肌肉收缩，这就是“内支承”。通过稍微加大肌肉的收缩来加大这种支承。最终，肌肉会向外用力与双手对抗。当出现这种情况时，你就学会了内支承。




从头再来一次，再次感受肌肉的收缩，记得确保双手位置不动。这种感觉就像肌肉只是接触到了双手，而不是将它们推开。当你感觉到双手要被推开时，就代表支承力所剩无几，肌肉无法再继续收缩，支承耗尽。这种内支承是十分经济的，施用这种支承，你可以在唱歌时获得很大力量。此外，你还能保留力量，也就是说不必用能推开双手那么大的力演唱。需要注意的是，腹部肌肉还没有用力收缩时，不要冒风险创造错误支承或隐错支承。



请参阅“感受支承”


一个练习

两个歌手面对面站立，双手放在身前，做预备拍手状。一位歌手将她或者他的手放在搭档的手背上。注意内侧双手之间的距离。双手在内侧的歌手用力将手向外推，大概施加 20 的力。另一位歌手双手在外侧，设法让内侧双手的距离保持不变。这样做，如果“内力”向外施加 20 的力，“外力”就也必须施加 20 的力。如果“内力是 40，那么“外力”也应该是 40。如果“内力”突然消失，“外力”也应该相应地收回，以使内侧双手保持完全相同的距离。

如果你想象内侧的双手放在你的腰部，你就可以将这个练习转移到支承上面。双手尽可能地挤压腰部而不会感到任何不适。注意双手之间的距离。必须保持住这个距离。咳嗽，感受肌肉是如何向外推你的双手的。想象这些肌肉与你的双手互动，就像前边的“推手”练习那样。如果肌肉向外施加 20 的力，你也必须向内施加 20 的力。练习控制肌肉的发力，也可以简单理解成练习施加 1 到 100 的“支承力”。

当你可以控制这些肌肉时，唱一个音，感受这些肌肉如何立即向外推到一个特定的程度的。这个向外推的程度取决于这个音需要多少支承力。如果这个音需要 20 的支承力，你必须用相等的力（‘反作用力’）来控制。唱一个简短的上下行音阶，感受每个音分别需要多少支承力。通过施加适量的反作用力来保持住向外力量；腹部避免像施用错误支承那样僵硬。经常从头开始反复练习。在不会感受到任何不适的前提下，尽可能地将双手向内按压。注意双手之间的距离。这就是歌唱时要保持的距离。训练有素的歌手可以让双手之间的距离几乎保持恒定。要保持距离，并不让腰部外扩是很费力的。

注意，当某个音出现演唱失误时，（向外用力）的内力大于（向内用力的）反作用力。再试一次，施加更多的力以保持双手之间的距离不变。即使在用力的过程中，也要常常留意是否施用了足够的支承、是否加入适量的 twang 以及是否避免挺下巴和绷嘴。注意不要触发错误支承或者隐错支承。

通过想象和身体感觉认识内支承。
想象内支承的一个有效的办法是想象向内“吸”你的胃。换句话说，你向内“吸”你的胃，同时外表几乎没有动作。
你也可以想象正在预备百米冲刺。
你可以将内支承看作是腹部肌肉和腰部肌肉之间的完美平衡。
这种平衡的感觉就好像是腹部缓缓内收动作会永远持续下去。
特别注意：这些想象和身体感觉仅作为辅助参考。如果你没有秒懂这些参考，就忘掉它。不要将它们与实际发生的事情混淆！

支承 = 动态变化

即使你试图保持双手之间的距离，也必须将支承理解为一种动态变化，即使这是一种微妙的动态变化。就像是在对抗阻力一样，只要这种动态是连续的，就有可以用来唱歌的支承。你需要的支承力越大，你在这种动态变化中需要对抗的阻力也就越大。正是这种阻力和其需的体力，使得歌唱过程中的这一动态得以持续。注意不要混淆内支承与"锁定"支承。“锁定”支承状态下，动态停止，肌肉紧绷僵硬，支承被快速耗尽。“锁定”支承实际上可能需要与正确支承一样的力量（比如抵抗阻力的支承），但是这种支承无利可图，因为肌肉是锁定的。

内支承

保持强大和灵活的支承，并且学会如何充分利用这些支承力，是歌手工作的重要组成部分。这可以通过感受和施用内支承实现。这种内支承非常微妙，但却能为声音提供巨大力量，因为它本身就能为唱歌提供所需的全部的力。然而通常有经验的歌手才能办到。

如果你无法一下子找到内支承，请不要气馁。如果你对本章的内容不感兴趣，你可以继续学习本应用程序中接下来介绍的方法。如果你可以找到内支承，欢迎随时回到这一章，通过练习内支承进一步完善你的支承。
