---
title: "031 使用主要元音 Use the main vowels CVT 完全声乐技术中文翻译"
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: false
---

## 使用主要元音 Use the main vowels

确保正确的元音发音非常重要，因为这样技术才能行之有效。不同的语言和方言会让你不自觉地使用其他元音，而不是对的元音。因此，我建议你一开始就仔细研究 CVT 声音库中的声音示例, 通过听辨和模仿学习每种情况下元音的细微差别，以便识别和复现。

某些元音在一些语言中并不存在，CVT Sound Library 中的某些元音与你的语言或方言中的元音发音并不完全相同，因为 CVT Sound Library 中的元音是以英语为基础、为所有语言制作的。不过，在某些情况下，其他语言中的一些元音实际上比英语元音更适合让这一技术发挥作用，这也是本应用程序参照多种不同语言的单词提供元音概览的原因。有疑问时，请参考 CVT Sound Library 和本概述，并在开始练习前充分了解需要发出的元音。

> 请参阅 ‘音量与嗓音模式‘

### 如果一个声音示例听起来与你语言中的元音不同 If a sound example sounds different to the vowel in your language

元音的正确发音对该技术的正常使用非常重要。但不同的语言和方言有不同的元音。有些元音可以接受的发音和音域范围较 "宽"，而有些元音则较窄。

作为宽元音的一个例子，元音"A"（如在 "and"中）的发音是可以变化的，因此被视为"宽"元音。这个元音可以是 "and"中的 "A"、丹麦语中的 "abe"、英语中的 "hat"，甚至法语中的 "plage"。因此，元音可能与音色库中的 "A"发音大相径庭。但是，所有这些元音都是完全可以接受的。

当我们将这些技术翻译成其他语言时，我们会选择适合翻译s x语言的元音。有时，这些略有不同的元音实际上比英语的元音更好，因此我们使用这些略有不同的音，尽管它们听起来与音库中的音不同。利用母语也是帮助歌手获得正确元音的一种更简便的方法。

因此，尽管 "plage"的发音可能与音色库中 "and"的 "A"发音不同，但它仍然是正确的发音，可以让技术发挥作用。
虽然 "宽"元音有多种可以接受的发音，但其他元音的发音必须非常准确，才能是技术行之有效。这些窄元音和宽元音因嗓音模式而异。

### 精确的和"更宽"的金属主元音 Exact  and 'winder' metallic main vowels

**Curbing**

在 Curbing 模式下演唱 "O"（如在 "woman中）和 "OO"（如在 "you中）时，你需要相当准确地分辨元音的细微差别，才能使该技术以正确的方式发挥作用。这些可以被视为窄元音。

但另一方面，元音 "UH"（如在 "hungry "中）的发音可以有很大的变化。这是因为 "UH "包含许多元音的细微差别，因为许多元音都包含"UH "音。例如，法语中的 "un"、"don"、"blanc "和 "vin"，或者英语中的 "fear"。‘I’ (如在 ‘sit’中)也可以包含在 UH 中。

> 'UH’ 能涵盖许多元音

**Overdrive**

在 Overdrive 模式下演唱 'EH'（如在 'stay'中，需要精确的元音的微妙变化，使技术行之有效。

元音 "OH"（如在 "so"中），有 "更多"的可能性，因为你可以在元音上做很大的变化，而 Overdrive 的技术仍然有效。从 OH（如在 'so' 中）到 OE（如在 'herb' 中）。

> 宽元音--"OH "的变体

在许多语言中，例如英语，有些元音只能作为双元音存在。双元音可能会给歌手带来问题，因为双元音中的两个元音会导向两种不同的嗓音模式。为了避免这种情况，你可以唱出双元音的第一个元音，避免唱出第二个元音。

> 请参阅 ‘双元音’

**Edge**

在 Edge 模式下演唱元音 "I"（如在 "sit "中）和 "EH"（如在 "stay "中）时，你需要相当准确地辨别元音细微差别，这样技术才能以正确的方式发挥作用。

元音'A'（如在'and'中）和'OE'（如在'herb'中）有更多的可能性，而且变化很大。元音 'A'（如在 'and '中）可以是丹麦语的 'A'（如在 'abe '中）、英语的 'hat' 或法语的 'A'（如在 'plage' 中）。

而元音 "OE"（如在 "herb中）可以从德语的 "Ö"（如在 "öhr中）变为英语的 "OE"（如在 "herb中）。

> 元音 A 的变化

> 元音 OE 的变化

在这里，你可以看到金属模式精确主元音和 "宽 "主元音的概况。

在这里，你可以看到在发各个主要元音时舌头的位置。

### 元音EE，I，EH，A和OE

这些元音组合在一起：尝试在放松下颌和嘴角的同时发出这些元音。请注意，将舌头的两侧放在口腔上部的臼齿上。

元音"EE"（如在"see“中）是通过将舌头的两侧靠近口腔上部的前磨牙发音的。将舌尖 "拉向自己"，调整元音，使元音听起来完全符合你的要求。如果你觉得听起来太 "模糊"，那是因为你的舌头在臼齿上拉得太靠后了。相反，尽量让舌头两侧接触臼齿，靠近前牙，并放松下颌和嘴唇。

>  元音'EE'（如在'see'中）

元音 "I"（如在 "sit "中）在口腔上部更靠后的臼齿上出。

> 元音'I'（如在'sit'中）

元音'EH'（如在'stay'中）在口腔上部更靠后的臼齿上发出。

> 元音'EH'（如在'stay'中）

"A"（如在 "and "中）在口腔上部更靠后的臼齿上发出。

> 元音'A'（如在'and'中）

发出元音 "OE"（如在 ’herb‘中）时，要像发出元音发 "I"（如在 "sit"中）一样，将舌头的两侧放在上臼齿上，同时微微圆唇。

> 元音'OE'（如在'herb'中）

### 元音OO，O，OH和AH

下一组元音是'OO'（如在'you'中），'O'（如在'woman'中），'OH'（如在'so'中）和'AH'（如在'far'中）。确保既不绷嘴也不圆唇。在发出 "OO"、"O"、"OH "和 "AH "时，试着微笑，感受舌尖是如何在口腔下部中发出元音的。当你微笑并发出'OO'，'O'，'OH'和'AH'时，请注意舌尖的确切位置。舌尖会一个元音一个元音地缓慢向后移动。

在元音"OO"（如"you中）中，舌尖在口腔下部的门牙下方。

> 元音'OO'（如在'you'中）

元音'O'（如在'woman'中）时，舌尖的位置要更靠后一些，位于口腔下部。

> 元音"O"（如"woman中）

发‘OH’（如在‘so’中）这个元音时，舌尖会被置于口腔的后下部，触及到舌系带（即从舌头底部到口腔底部的小结构，可以在镜子中抬起舌头时看到）。

> 元音'OH'（如在'so'中）

发出元音'AH'（如在'far'中）是，你可以像发'OH'音一样放置舌尖。尝试这样放置舌头，然后说'far'。

> 元音'AH'（如在'far'中）

### 声音融合。音调升高时元音的变化  Merged sound. Change of vowels up through the voice

唱歌时，元音会发生变化。在低声部唱出的元音与说话时的元音很相似很容易分辨。唱得越高，它们就模糊，就越难分辨。

> 没有融合

> 部分融合

> 完全融合

因此，在高声部往往很难区分它们。你不应该阻止元音在高声部的相互融合，因为这可能会引发非自主收缩。如果你试图严格要求元音听起来与低音区一样，那就无法唱出高音。

高声部的元音被称为 "融合音"。音色越暗，融合后的声音就越清晰，也就是说，唱法越古典，融合后的声音就越清晰。元音的融合音也解释了为什么歌曲的音调越高，歌词就越难理解。这种融合声音的声音有不同的说法。有些人认为融合后的元音听起来像一个'OO'，其他人则像一个'EE'等等。由于许多古典教学法教师有意将所有元音都引向这种融合音，所以你经常会听到教师说 当唱到高音 "EH"（如在"stay "中）时，"想想'EE'（如在'see'中）"。

即使元音被融合，也应该能听懂单词。和别人一起练习，直到你习惯了不同声部元音的变化（或融合）。

[CVT官网](https://completevocalinstitute.com/complete-vocal-technique/)

[小红书](https://www.xiaohongshu.com/user/profile/627ff979000000002102aa68?xhsshare=CopyLink&appuid=627ff979000000002102aa68&apptime=1728791961)

[小宇宙](https://www.xiaoyuzhoufm.com/podcast/66be28dadb5e6d6bf99adc25)

[公众号](https://mp.weixin.qq.com/mp/appmsgalbum?action=getalbum&__biz=MzAxMjI3NzAxMg==&scene=1&album_id=3446246369961312256&count=3#wechat_redirect)

[知乎](https://www.zhihu.com/column/c_1825613276039491584)

[译文](https://euphia.github.io/zh-cn/posts/)