---
title: "040 音量 CVT 完全声乐技术"
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: false
---
Complete Vocal Technique 完全声乐技术 第 040 页参考中文翻译，如需官方声音示例及图例，请至应用商店购买完整应用软体。

音量

了解你的音量

歌手需要对她或他的声音的音量范围了如指掌。首先确认你能唱得多响亮、多轻柔。确定这些音量的值，最轻柔为0，最响亮为10。现在在0到10之间练习。找到一个确切的音量，留意音量和支承力之间的关联。

一旦你确定了一个音在某个嗓音模式下所需的确切音量和支承值，你就总是可以通过应用这个音量和支承值来找到这个音。这种音量和支承值意识会给你更宏观的身体意识，这是掌控歌唱的宝贵工具。

金属模式

使用金属模式可以获得中等到响亮的音量。Curbing 只能是中等响亮，而 Overdrive 和 Edge 的音量范围可以从中等响亮到非常响亮。

参阅 ‘Neutral’

参阅 'Curbing'

参阅 'Overdrive'

参阅 'Edge'

了解嗓音模式的音量

通常你必须在嗓音模式之间转换，以获得所需的音量。一般来说，在中音区，Neutral 可以唱 0至 4 的音量，Curbing 可以唱 4 至 7 的音量，Overdrive 和 Edge 可以唱 4 至 10 的音量。无论选择哪种嗓音模式，演唱都不要超出你的支承力。

请注意，在不同的嗓音模式下，不同的音需要不同级别的支承力。在嗓音模式的极端音量下，即在嗓音模式中最响亮和最轻柔的音量下，需要更多的支承力。也就是说，某些音量在某些嗓音模式下是不可能出现的。有关进一步研究，请参阅"音量和模式"。

请参阅"音量和模式"

更改音量

增加音量称为"渐强"。减小音量称为"渐弱"。当演唱渐强或渐弱的音时，有足够的支承力是很重要的。这可以通过施用支承来实现，就好像在与阻力抗衡一样。

参阅"内支承"

许多歌手倾向于在演唱渐弱的音时放松支承力和 twang，这会触发非自主收缩，损害声音。当演唱渐强或渐弱的音时，记住三个总体原则：使用支承、加入适量的 twang 和避免挺下颌及绷嘴。

唱一个渐强的长音。在 Neutral 模式下以轻柔的音量（'p'或'piano'）开始，并逐渐增加音量。感受维持声音需要增加的支承力。保持 twang。保留足够的支承力，漂亮地完成演唱。确保全程没有任何不适。

增加音量（渐强）

唱一个渐弱的长音。从响亮（'f'或'forte'）开始唱这个音并逐渐降低音量。感受在音量减小的情况下，如何增加支承值和 twang。一来因为轻柔地演唱需要大量的支承力和 twang 以避免喉咙肌肉非自主收缩，二来是因为音长。

请参阅"支承"

节省足够的支承力，以便能够以轻柔音量完成演唱。确保全程没有任何不适。

降低音量(渐弱)

现在在同一个音上演唱渐强和渐弱。以轻柔的音量起音，然后慢慢地将音量增加到响亮，必要时改变嗓音模式，然后再次降低音量，直到音以轻柔的音量结束。同时练习渐强和渐弱的音阶。切记在渐强和渐弱时都要使用增加的支承力和 twang。确保全程没有任何不适。

练习提高和降低音量（渐强和渐弱）

请参阅"音量和嗓音模式"

有关音量的更多信息，请参阅"音量和嗓音模式"。

以上就是 Complete Vocal Technique 完全声乐技术 第 040 页文字部分参考翻译的全部内容