---
title: "CVT 完全声乐技术 008 如何练习 "
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: false
---
如何练习

合理发声

歌手要学会的第一件事，是不要让嗓子哑掉。一旦出现声音嘶哑，你就必须停止用嗓直到嗓音恢复健康。而且，声音嘶哑时很难做任何演唱尝试，因为声带无法像平时那样反应。只有技能娴熟的歌手才能在嗓音劳损时避免代偿。只要嗓音无恙，你就可以一直练习和尝试，直到达到你的目标。

肌肉记忆

一遍一遍地唱，大脑就会记住这个动作。这就叫建立“肌肉记忆”。这意味着肌肉会习惯性地做出特定的反应，并且将来会自动化这种功能。因此，打造合理的程序非常重要，因为这将真正有助于建立“肌肉记忆”。

练习时一定要集中注意力，同时避免犯太多错误。比起错误百出地进行困难的练习，不出错地进行简单的练习是更好的选择。就同一个练习而言，连续失败三次就表明难度过大，继续练习就可能触发非自主收缩。

喉部某些肌肉用力过猛或在错误的时机收缩时，就会触发非自主收缩。这会阻碍正常、自由、轻松地发声。为了完成声乐任务，你必须让练习再简单 一些。通过熟悉正确的“体感”，将合理的程序变为“肌肉记忆”。最终，声音只会遵循这些合理的程序，从而减少在技术难题上花费的时间。

相信你自己

一个再怎么强调也不为过的重要原则是，唱歌绝不能让人感到疼痛或不适。如果有些事情听起来不对，身体感觉不对或者不适，你的声音就在告诉你，有什么事情做错了。永远相信自己的感觉 - 它们甚至比最好的老师的耳朵更好、更直接。

唱歌时必须没有任何不适。
技术必须立即产生预期的效果，否则训练就是错的。

如果一个练习让你疼痛或感觉不适或不对，那它就是错的。只有你自己能感受到这种感觉，所以要相信自己。

总是让练习尽可能接近真实的情况。举个例子，坐着表演唱歌的音乐家，也应该坐着练习。

练习必须简单

许多歌手都要求通过特定的练习来解决特定的问题。我认为练习本身不重要，重要的是练习方式。练习过程中，你必须全神贯注于发声的方式。最终结果应该是，你能够毫无阻碍地唱出所有音、音程的组合。

你的注意力必须全部放在掌握正确的歌唱技术上，因此我建议练习应尽可能简单。这样才能专注肌体的运作。我觉得在尝试解决技术问题的同时，处理一个复杂的练习会占用太多注意力。这就是为什么这个应用程序里的练习都很简单，每个练习一次只解决一个技术问题。

因为旋律模进本身不重要，所以这个应用程序里的练习是可以被其他练习替代的。重要的是你进行练习的方式。所以，如果你希望选用其他的练习，请随意。

用歌曲代替复杂的练习

当你能够以正确的技术进行简单的练习时，你就为解决歌曲中的问题打下了坚实的基础。我认为没有必要通过困难和复杂的节奏音程序列训练你的声音。相反，你应该去面对真正的歌曲和解决及其真正的问题。每次遇到新的技术问题时，回到简单练习，专注解决这一个技术问题。弄清楚了如何解决这个问题之后，把这个技术应用到歌曲里。

如果你今后某一刻厌倦了大调音阶练习，需要灵感提升乐句和即兴演唱，你可以练习其他的音阶，如小调音阶、五声音阶或蓝调音阶。


请参阅 Improvisation and phrasing

给练习换个调

为了在各种音高上完善同样的练习，在一个调中完美掌握了这些练习之后就要在其他调中练习它们。这就是所谓的“转调”练习，它会让你对在不同音调下唱歌时应该考虑的因素有一个很好的了解。

个性化的训练方案

拟定自己的训练方案，练习那些你认为需要精进的技术。根据你的技术问题、需求和可用时间，你可以持续调整你的训练方案。

我应该练习多长时间？
关于歌手的练习时长有许多普遍但却错误的看法。与唱歌有关的一切都取决于个人，练习时长也不例外。歌手必须判断他或她的注意力能集中多久，以及他能将多少时间精力用在练习上。熟悉自己的极限很重要，不要让练习超出你的可承受范围。注意力或力量不集中的训练，弊大于利。因为在这种情况下，你也许会采用错误的技术进行训练，而后可能需要很长时间才能恢复到正常状态。换句话说，持续进行不尽人意的练习还不如不练。

与其他歌手一起练习

与其他歌手一起练习，互相支持鼓励。这样不仅更有乐趣，几个人也会也比一个人听得更清楚。通常比起自己的错误，你更容易注意到其他歌手的错误。所以，一起练习，互相帮助然后愉快地玩耍吧。再次强调，始终相信自己，不要将品味与技术混淆。只有你可以做出你的艺术选择，并决定你想创造出什么声音。

使用精确的元音

使用精确的主元音

确保正确的元音发音非常重要，因为这样技术才能行之有效。不同的语言和方言会让你不自觉地使用其他元音，而不是对的元音。因此，我建议你一开始就仔细研究 CVT Sound Library 中的声音示例, 通过听声和模仿来学习元音在每种情况下的精确的、微妙的变化，这样你就能准确地识别和再现元音。

某些元音在一些语言中并不存在，CVT Sound Library 中的某些元音与你的语言或方言中的元音发音并不完全相同，因为 CVT Sound Library 中的元音是以英语为基础、为所有语言制作的。不过，在某些情况下，其他语言中的一些元音实际上比英语元音更适合让这一技术发挥作用，这也是本应用程序参照多种不同语言的单词提供元音概览的原因。有疑问时，请参考 CVT Sound Library 和本概述，并在开始练习前充分了解你需要的确切的元音的声音。

如果一个声音示例听起来与你语言中的元音不同
准确的元音发音是正确运用技术的关键。但在不同的语言和方言中，元音也不同。一些元音有更广泛的可能发音范围和可以接受的声音让技术发挥作用，而其他一些元音则需要发音准确无误。

比如宽元音的一个例子是元音 'A'（如在 'and'中）。它的发音是可变的，因此被视为 “宽” 元音。这个元音 'A' 可以来自 'and'、丹麦语的 'abe'、英语的 'hat'，甚至法语的 'plage'。因此，这些元音发音可能与 Sound Library 中的 'A' 大相径庭。但是，所有这些元音在应用技术时是完全可以接受的。

当我们将这些技术翻译成其他语言时，我们会选择适合翻译语言的元音。有时，这些略有不同的元音实际上比英语中的元音的更好，因此我们会使用这些略有不同的音，尽管它们听起来与 Sound Library 中的不同。利用母语也是帮助歌手获得正确元音的一种更简便的方法。

因此，尽管 'plage' 的发音可能与音色库中 'and' 的 'A' 发音不同，但它仍然是正确的发音，可以让技术发挥作用。

'宽' 元音有多种发音可接受，但其他元音的发音非常准确，技术才能奏效。这些窄元音和宽元音根据嗓音模式而异。

Curbing

在 Curbing 模式下演唱 'O'（如在 'woman'中）和 'OO'（如在'you'中）时，要有非常准确地分辨元音细微差别的能力，使技术行之有效。

元音 'UH'（如在 'hungry' 中），有“更多”的可能性，因为你可以在元音上做很大的变化，而 Curbing 的技术仍然有效。这是因为 'UH' 涵盖许多元音的微妙变化，许多元音都有 'UH' 音。例如，法语中的 'un'、'don'、'blanc '和 'vin'，或者英语中的 'fear'。'I'（如在 'sit' 中）也可以被 'UH' 涵盖。


'UH’ 能涵盖许多元音


Overdrive

在 Overdrive 模式下演唱 'EH'（如在 'stay'中，需要精确的元音的微妙变化，使技术行之有效。

对于元音 'OH'（如在 'so'中），有 “更多” 的可能性，因为你可以在元音上做很大的变化，而 Overdrive 的技术仍然有效。从 OH（如在 'so' 中）到 OE（如在 'herb' 中）。


元音 OH 的变化


在许多语言中，例如英语，有些元音只能作为双元音存在。

双元音可能会给歌手带来问题，因为双元音中的两个元音会触发两种不同的嗓音模式。当使用 Overdrive 演唱元音时，你必须唱出双元音的第一个元音，避免唱出第二个元音。


参看 '双元音'

Edge

在 Edge 模式下演唱元音 'I'（如在 'sit '中）和 'EH'（如在 'stay '中）时，你需要相当准确地辨别元音的细微差别，这样才能使技术行之有效。

元音 'A'（如在 'and' 中）和 'OE'（如在 'herb' 中）有更多的可能性，而且变化很大。这意味着你可以使用更广泛的元音的微妙变化，并且该技术仍然奏效。元音 'A'（如在 'and '中）可以是丹麦语的 'A'（如在 'abe '中）、英语的 'hat' 或法语的 'A'（如在 'plage' 中）。


A 的变化


此外，元音 'OE'（如在 'herb' 中）可以从德语 'Ö'（如在 'öhr' 中）变化到英语 'OE'（如在 'herb' 中），变化很大。


OE 的变化


请留意音量！
请注意，声音示例上的模式音量可能与模式的声学音量相当不同。如果音量是按声学方式再现的，则可能需要相应地调高和调低音量。因此，声音示例的音量等级被拉平，这意味着金属感较弱的声音被增益（使 Neutral 声音足够大以被听到），金属感较强的声音被压缩（以确保 Overdrive 和 Edge 不失真）。声音示例以恰当的方式呈现，便于识别模式特征，但不要被拉平的音量困扰。在听觉上，Curbing、Overdrive 和 Edge 通常比 Neutral 更响亮。

这个应用程序中使用的主要元音 (大写字母) 如下:
'EE' 发音如 'See’中的 [i]

'I' 发音如 'sit' 中的 [ɪ]

'EH' 发音如 'stay' 中的 [ɛ]

'A' 发音如 'and' 中的 [æ]

'OO' 发音如 'you' 中的 [u]

'O’发音如’woman'中的 [o]

'OH' 发音如 'so' [oʊ]的音头

'AH' 发音如 'far' 中的 [ɑː]

'OE' 发音如 'herb' 中的 [ɜr]

'UH' 发音如 'hungry' 中的 [ʌ]


练习元音 'EE'（如在 'see' 中）


练习元音 'I'（如在 'sit' 中）


练习元音 'EH'（如在 'stay' 中）


练习元音 'A'（如在 'and' 中）


练习元音 'OO'（如在 'you' 中）


练习元音 'O’（如在'woman'中）


练习元音'OH'（如在 'so' 中）


练习元音 'AH'（如在 'far' 中）


元音 'OE'（如在 'herb' 中）


练习元音 'UH'（如在 'hungry' 中）


元音后方括号内的符号是一种标准化的方式，用来记载被称为 '国际音标' 或 'IPA' 的发音。它是一个按字母排序的音标系统，是口语发音的标准化表示。