---
title: "027 咽喉 CVT 完全声乐技术"
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: false
---

咽喉

咽部由三部分组成：鼻咽（即软腭和鼻腔后部之间的区域）;口咽（即软腭和舌骨之间的区域）以及下咽（即舌骨和声带之间的区域）。在解剖术语中，咽喉通常指口咽和下咽。

咽喉负责三个重要功能1）吞咽2，）在鼻子，口腔和喉之间形成气道，3）声道的塑造。

吞咽

吞咽时，确保食物不进入气管当然是至关重要的。食物被咀嚼后，它就会被舌头向后推到咽喉后部（即口咽）。为了防止食物进入鼻腔，软腭上升，咽上缩肌收缩，从而封闭鼻咽。同时，咽中缩肌和咽下缩肌还帮助将食物推向食道。声带和假声带紧紧贴合，整个喉上提。会厌向后下倾斜，在喉上口形成一个盖子，防止食物进入气管并帮助将食物推向食道。与此同时，上食道括约肌放松，让食物从咽部进入食道，在那里一系列的收缩推动它向下进入胃。一旦食物被吞下，上食道括约肌就会关闭食道的顶部，使食物不能回流到嘴里。如果你边说话边吃东西，食物很容易呛入气管！


气道

空气可以经由鼻子或嘴巴吸入。空气通过鼻腔时，灰尘和花粉等颗粒会被过滤掉，空气会被加湿和加温。鼻呼吸允许人在咀嚼食物的同时进行呼吸。然而，当需要大量空气时，比如在运动期间，就有必要采用口呼吸。在休息或说话时，我们会下意识地在鼻呼吸和口呼吸之间切换。在唱下一句之前，口呼吸通常是必要的，因为这样才能迅速吸入足够的空气。

声道的塑造

声音是由振动声带产生的声音和声道的声学共鸣之间的相互作用产生的。通过活动嘴唇、改变舌在口腔和口咽中的位置，以及上下移动喉位来塑造声道、改变元音、发出辅音以进行说话和唱歌。压低喉位通常会产生较暗的音色，而抬高喉位则会产生较亮的音色。颈部的收缩肌（即上收缩肌、中收缩肌和下收缩肌）已被命名，但颈部还有许多其他 “收缩肌”，例如喉外肌，它们也有助于收缩和改变喉位，因为它们附着在下颌骨、颅底、胸骨和锁骨上。喉内肌是喉内的肌肉，它打开和关闭声带，改变声带的形状，从而改变音高、响度和嗓音模式。




收缩

塑造声带的'收缩肌肉'是非常有用的，如果歌手暴露于巨大的压力，它也可以保护声带。例如，如果我们举起沉重的东西或变得情绪化或害怕，咽喉肌肉就会收缩。当我们举起重物时，咽喉肌肉的收缩非常实用，因为这样可以防止声带受到压力，而唱歌时的非自主收缩却非常不实用，因为这样会限制声带的伸展空间。因此，我们说咽喉肌肉的非自主收缩才是歌手的主要敌人，而收缩或收缩肌肉本身并不是歌手的敌人。






请参阅视频


一些歌手喜欢想象“打开咽喉”。这种想象能帮助你感觉悬雍垂的上移（像你漱口时那样），以及舌根的略微降低。这么做可能会打哈欠。试着找到这种感觉，练习在唱歌的时候找到这种感觉。只有正确施用支承、加入适量的 twang 和在模式的中心唱歌才能做到。打哈欠的感觉只是为了帮你找到"打开咽喉"的感觉（实际上这是加入适量的 twang）。然而，唱歌时打哈欠的感觉与非自主收缩是不一样的。打开咽喉只是一个内心想象，因此对不同的歌手来说身体感觉是不同的。

打开咽喉是一种想象或身体感觉。
记住：这些想象和身体感觉仅作为辅助参考。如果你没有秒懂这些参考，就忘掉它。同样，不要将这些图像和感觉与真正发生的事情混淆！




你可以通过以下感觉练习"打开咽喉":

吸气、打哈欠或打喷嚏。
啜泣。
哑笑。
感到惊讶。
有口难言。
想象吞下一大口食物。
发所有元音时，软腭位置不变。
感觉悬雍垂如何向上和向前移动，几乎要贴到周围的组织上，从而给咽喉区域腾出更多空间。然后像哭泣一样将软腭向两侧耳朵方向伸展。从后面挤压悬雍垂。
想象在悬雍垂上方有一个低矮的小房间，尽可能向远处延伸。房间从一个耳朵延伸到另一个耳朵，如果你压低悬雍垂，你可能会打哈欠。
想象柠檬的口感，感觉你在耳朵附近收缩的地方。
假装在漱口，感受悬雍垂的位置。舌根降低，这可能会引起打哈欠。
想象咽喉处有一个正方形的缝隙。



嘴角微微抬起，仿佛在发出一个小小的、'秘密'的微笑。收紧口腔上部臼齿周围的区域并抬高上颚。
想象一下，口腔上部的后磨牙上方有空气。
注意非自主收缩的"触发器"。
即使施用支承和加入了适量的 twang，仍然有一些事情需要小心。如果你绷嘴挺下颌，这往往会触发非自主收缩，这会阻碍声音。




特别是当你唱高音时，你必须小心不要挺下颌。因为这可能会产生非自主收缩，从而阻止声带伸展。如果你不确定当你唱高音时你的口腔是否足够张大，试着在你唱歌的时候把一根或两根手指伸到上牙和下牙之间。发元音上咬到手指就是肌肉紧张的标志。练习在唱歌时不要咬到手指。



请参阅"打开口腔"


下颌的位置

当你唱歌时，你也必须留意下颌的位置。如果下颌挺出，它可能会触发声带周围肌肉的非自主收缩。下颌的自然张开是向后和向下运动，而不是向前运动。下颌通过一个关节连接到上颌，当嘴巴打开时，下颌相对于上颌自然地向下和向后转动。你必须始终确保下颌在唱歌时永远不会挺出。




找到下颌的正确位置

你可以通过假装在公共汽车上睡着，头向后倾斜来定位下颌的正确位置。注意与上颌相比下颌是如何向后拉开的，从而在上牙后部和下牙前部之间留出手指的空间。将手指放在牙齿之间，抬起头，熟悉下颌的这个位置。感觉下颌如何随着嘴巴的张开而逐渐远离手指。

唱歌时把手指放在上下颌之间。如果下牙压在手指上，就有产生非自主收缩的风险。注意你在一首歌中何时、何因会挺下颌。练习消除这种非自主收缩。你也可以通过将手放在脸颊上来感受下颌的位置。向后倾斜头部，感觉下颌的位置。抬起你的头，并确保你的下颌保持在这个位置，同时唱歌。







避免绷嘴

绷嘴也可能在声带周围产生非自主收缩。在发辅音时绷嘴是可以接受的，因为它们只持续很短的时间。然而，当演唱一个长音时，几乎一直是元音发音，因此保持嘴唇放松是很重要的。

在镜子前练习，注意嘴唇何时会绷紧。在低音区绷嘴是可以接受的，但在高音区要避免这种情况。你应该练习制造明显的元音，同时不要绷嘴。



请参阅"发音"


请参阅"打开口腔"

