---
title: "057 找到 Neutral Finding Neutral  CVT 完全声乐技术中文翻译"
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: true
---

Complete Vocal Technique 完全声乐技术 第 057 页参考中文翻译，如您对英文原版感兴趣，请至苹果应用商店购买完整版应用软体

### 找到 Neutral

只要不添加气音效果，Neutral 模式的声音是无气音的，同时往往比气音 Neutral 更清晰有力。Neutral 模式用于以轻柔或响亮的音量唱出柔和特质的情况。Neutral 模式缺乏金属特质。

> 'Neutral- 基础级别'示例

各种风格的流行唱法通常都会使用 Neutral 模式打造柔和特质。在古典唱法中，无论音量大小，女性在高音区使用的都是无气音 Neutral。在古典唱法中，男女轻声歌唱时使用的都是无气音 Neutral。例如，演唱极弱和淡出时。在日常生活中，安静地说话或唱歌用的就是 Neutral。

参阅 ‘音量’

有些人因先天或后天因素致使声音气音不明显，如果你也想要这种声音，通过训练来实现是可行的。可以通过训练让气音尽可能的少。开始演唱时，正确施用支承并使用适量的 Twang 非常重要。同样重要的是要意识到一个特定的嗓音模式需要多少支承力和 Twang，并在唱出声之前达到这些条件。如果在支承力和 twang 还不够的情况下就唱出声，起声会差，并且很可能会因为缺乏支承力而触发非自主收缩。

> 以 Neutral 起声

也可以尝试用声带发出轻微的“嘎”声。确保“嘎”声无气音和音调。感受声带在靠拢，同时在发出“嘎”声之前憋气。努力记住这种声带靠拢的感觉，并在想要演唱 Neutral 时回忆起这种感觉。

> “嘎” 声

## 通过加入 twang，减少气音

twang 将有助于消除气音。无论使用何种嗓音模式、音色和效果，你都必须加入适量的 twang 才能获得正确的技巧，实现轻松无阻的演唱。Twang 使唱歌全方位变简单。加入 Twang 越多（即漏斗被压得越低），声音越尖锐，越直接。

> 参阅 'Twang'

通过模仿婴儿的哭喊声、鸭子嘎嘎的叫声或飞机俯冲的声音最容易找到 twang。

模仿婴儿的哭喊声。

模仿鸭子嘎嘎的叫声。

模仿飞机俯冲的声音。

## 利用金属模式找到 Neutral

如果金属模式对你来说更易上手，你可以在舒适的音高上以音量 8 的 Edge 或 Overdrive 演唱元音 EH（如在 “stay” 中）。

> 参阅 'Overdrive'

> 参阅 'Edge'

请注意，Overdrive 有清晰的金属特质，通常直接、明亮无阻、“像喊一样”，类似你在街上“嘿“地一声叫住别人一样。现在，维持这种清晰的金属音和一气呵成的感觉，同时逐渐将音量降至 7，然后是 6，最后是 5。注意仍要维持清晰的金属音和一气呵成的感觉，然后将音量降到 4，同时将元音略微改为 U（如在 you 中）。然后继续降低音量至 3 和 2，但要保持清晰的金属音和一气呵成的感觉。在音量 3 至 4，你应该进入高密度 Neutral 模式。如果你能保持清晰的金属音和一气呵成的感觉 ，你就可以在不丢失这种感觉的前提下练习唱出尽可能小的音量。如果这种感觉突然出现变化，略微提升音量，回到高密度 Neutral 模式，找回清晰金属音和一气呵成的感觉。现在，慢慢在不同的音高上做这个练习，在从音量 4 降至音量1 的过程中保持这种音色。从一个舒服的音高开始，做上行移调练习，每个新练习升高半音）。

## 通过想象和身体感觉学习 Neutral

特别注意：这些想象和身体感觉仅作为辅助参考。如果你没有秒懂这些参考，就忘掉它。不要将它们与实际发生的事情混淆！

- 想象一下，当你唱歌时，会厌更挺立
- 唱歌时边向内吸气边提高上颚
- 把喉咙想象成一根管子，唱歌时将其挤压成细长的形状
- 一边唱歌，一边想象空气包围着高而窄的管子
- 唱一个音，想象这个音在管内跑动而不接触管壁

- 将拇指放在上门牙后面。唱歌时留意门牙被向前拉时喉咙的感觉
- 出声之前先想象一个有力的 'G'音（如在 ‘good' 中）；收紧上腭的肌肉并关闭鼻腔通道
- 想象在悬雍垂上方有一个尽可能宽和低矮的小空间，从左耳一直延伸到右耳（把悬雍垂往下压通常会引发哈欠）。当你吃喝酸味食物时，感受该区域是如何收缩的。试着保持住这种感觉，然后用 Neutral 模式演唱
- 用无气音的声音演唱，同时将上颚高高抬起
- 向内吸气，然后唱歌，注意声音不要有气音。用这种感觉唱歌
- 想象唱歌时向内吸气，同时将声带相互靠拢
- 唱歌时收缩舌背两侧
- 想象唱歌时将舌根轻轻拉入喉咙
- 用 Curbing 模式起声，然后接着以同样密度的 Neutral 模式演唱
- 用 Overdrive 或 Edge 起声，然后接着以 Neutral 模式演唱
- 唱歌时要张大嘴巴。用下唇够下巴。演唱所有的元音时，下巴要保持住这种压力，例如唱 “wait ”或 “me” 时。


- 有时，通过金属模式更容易找到 Neutral。因此，先练习金属模式，然后再回来练习 Neutral 会更有优势。
- 想象自己使用歌剧唱法，好像要保持住“憋气”，但要唱出 Neutral 中轻柔的 “O”（如在 “woman” 中）。在演唱其他元音时也保持在这个位置
- 以 Curbing 起声，用类似歌剧的唱法唱一个元音，例如 “O”（如在 “woman” 中），上腭抬高。放掉"憋气"的感觉，但保持住发声器官的位置。


> 参阅 'Curbing'


在高音区，用 Curbing 模式演唱一个带有古典音色的声音，放掉 “憋气”的感觉，保持住发声器官的位置。
在 Edge 模式下唱 “sit”，然后压低喉位，同时口型与唱 “O”（如在 “woman”中）时一样。放掉 '金属'，但保持住发声器官的位置。
## 利用音色找到 Neutral
- 试着让声音听起来像模仿女性声音的男性（例如：巨蟒剧团之飞翔的马戏团）。保持这种感觉，然后用 Neutral 唱一个无气音的声音。
- 可以把在 Neutral 模式下唱歌想象成在 Edge 模式下轻柔地唱，或忍住不用 Edge 模式。注意不要真的用 Edge 唱。记住，在 Edge 模式下不可能以轻柔的音量唱歌。
- 想象你正在呼唤远方的某个人，但呼喊声不能被周围的人听到。这让它听起来像 Edge，但音量应该很轻柔。所以这种模式一定是 Neutral。


> 让自己听起来像模仿女人声音的男人


> 想象你在 Edge 模式下轻柔地唱


> 轻轻地呼唤远方的人


留意自己在 “Neutral ”模式下演唱的感觉（绝不能感觉不对或不舒服），听 “柔和 ”的非金属声。习惯了这种声音之后，再去关注这种模式下的身体感觉，可能是比较好的方法。掌握了 Neutral 后，声音和发声器官就能自动找到对的设置。之后，你就可以在声音中加入或多或少的气音。

如果你觉得 Neutral 模式有困难，可以先从有气音的声音开始练习，等你熟悉了这种音色之后，再将气音减弱。请注意，在模式中心区演唱通常比在中心区之外演唱需要更少的支承力。

请记住，在 Neutral 模式下演唱没有统一的身体感觉。你不能通过身体感觉找到嗓音模式。嗓音模式无法通过体感找到，但可以通过听感找到。





以上就是 Complete Vocal Technique 完全声乐技术 第 057 页参考中文翻译的全部内容

[CVT官网](https://completevocalinstitute.com/complete-vocal-technique/)

[小红书](https://www.xiaohongshu.com/user/profile/627ff979000000002102aa68?xhsshare=CopyLink&appuid=627ff979000000002102aa68&apptime=1728791961)

[小宇宙](https://www.xiaoyuzhoufm.com/podcast/66be28dadb5e6d6bf99adc25)

[公众号](https://mp.weixin.qq.com/mp/appmsgalbum?action=getalbum&__biz=MzAxMjI3NzAxMg==&scene=1&album_id=3446246369961312256&count=3#wechat_redirect)

[知乎](https://www.zhihu.com/column/c_1825613276039491584)

[译文](https://euphia.github.io/zh-cn/posts/)