---
title: "016 支承肌肉 CVT 完全声乐技术 "
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: false
---

支承肌肉

膈肌、肋骨及其辅助肌肉

想要延迟呼气，就必须学会控制膈肌。膈肌收缩并下压时，肺部充盈空气。膈肌放松并拱起时，肺部排空空气。我们的目标是让膈肌处于较低的位置，从而延迟空气的逸出。

膈肌与下肋骨相连。吸气时，膈肌收缩并下压，肋骨外扩。呼气时尽可能长时间保持肋骨外扩，你就能更好地延迟空气排空。要找到帮助你延迟或者控制呼气的正确的肌肉，你就需要了解身体的解剖结构。

腹部肌肉

憋气，同时留意当你缓缓向外隆起腹部时，会感觉到肋骨内收。相反，腹部缓缓内收，就可以感觉到肋骨外扩。因此，为了延迟呼气，腹部必须缓缓内收。腹部缓缓内收，要调动四种腹肌。

腹直肌位于这些肌肉的最外层。它们连接着下肋骨和耻骨。三条纤维带横向穿过这些肌肉。如果你身材苗条且训练有素，腹直肌就会显现为多个矩形区域，即所谓的 "六块腹肌"。

在腹直肌后面，身体两侧有两组对角（斜）肌。这些肌肉被称为"外斜肌"，是连接肋骨和髋骨的最外层肌肉。"内斜肌"位于下方，它们将肋骨边缘与耻骨连接起来。最深层的是 "腹横肌"，它构成了最内层的肌肉（参见图示）。




背部肌肉

上背部两侧的大肌肉称为背阔肌，它们从腋下延伸到肌腱组织，并连接到髋骨和脊柱。这些肌肉有助于保持背部肋骨后扩。当这些肌肉收缩时，就会形成你在健美运动员身上看到的“翅膀”。




腰部肌肉

腰部有一组肌肉被称为 "腰四头肌"。它们连接在骨盆和最下方的肋骨上，防止肋骨在呼吸时上提，从而让膈肌更有效地发挥作用。当这些肌肉收缩时，它们会使骨盆上部前倾，从而增加下背部的弧度。当四组腹部肌肉同时收缩时，腰方肌和腹部肌肉就会展开“较量”，腰方肌试图将骨盆的上部前倾、使下背部弯成“C”形，而腹部肌肉则试图让骨盆上移，使下背部变直。这可能像是在有阻力的情况下试图让下背部变直。这种对抗是支承的主要部分，也是内支承的主要部分。



请参阅“内支承”


你可以通过前倾骨盆使下背部弯曲，然后收紧腹部肌肉使骨盆向上移、下背部变直，找到这种肌肉互动的位置。感受腰部肌肉和腹部肌肉是如何工作的。(这可能像是在有阻力的情况下试图让下背部变直。）确保两组肌肉同样活跃，但不要前倾骨盆，以免下背部过度弯曲。

三组肌肉的相互作用

当我们同时收紧这三组肌肉（腹部、上背部和腰部），并保持肋外展和膈肌下压时，我们就有可能延迟或者控制空气逸出。这三组肌肉的相互作用，与上肋骨的外扩与膈肌的下压（延迟呼气）一起，构成了我们所说的 "支承"。




"辅助"肌肉

在开始新的难度训练时，歌手往往会收紧所需肌肉以外的肌肉。耸肩、蜷缩脚趾、紧绷臀部或紧握拳头的情况并不少见。他们收紧这些 "辅助 "肌肉，是希望能以此激活正确的肌肉--"如果单独收紧某块肌肉有困难，我就收紧所有肌肉"，这似乎是他们的普遍想法。这就好比弱者与强者掰手腕。弱势的一方会尽可能地收紧更多肌肉，而强势的一方则不会浪费能量收紧那些用不到的肌肉。在歌唱过程中，在歌手变得更有经验、知道应该收紧哪些肌肉之前，收紧这些 "辅助 "肌肉确实会有帮助。在歌手变得更有经验之后，他或者她便可以集中精力避免调动 "辅助 "肌肉。

肌肉感知

有些歌手被告知要通过集中注意力于特定部位来感知自己的肌肉。不同歌手对肌肉的感知也不尽相同，因此，与其专注身体某个特定部位，不如了解应该调动哪块肌肉以及如何找到这块肌肉。然后，你可能会在肌肉中找到另一个更容易感知它的地方。只要练对了肌肉，专注在哪块肌肉上没有区别。一般来说，高个子的歌手比矮个子的歌手更难感知远离肌肉附着点的肌肉。如果歌手很难感知某块肌肉的收缩，我建议他或者她将注意力集中在肌肉的 "上部"，也就是靠近其上附着点的位置。