---
title: "007 使用 Complete Vocal Technique CVT 完全声乐技术 "
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: false
---
使用完全声乐技术（Complete Vocal Technique）

不同的学习角度

每个人的学习方式都不一样。有些歌手通过理解理论解决问题；有些歌手依靠身体感受探求技术；还有些会利用听音、辨认、模仿等手段学习。有些通过图解学习，有些通过内心想象和身体感觉学习。

为了满足所有这些学习方法的需要，此应用程序的每一章都将包含以下内容：

- 解剖结构和生理结构解释

- 动作解说

- 声音示例

- 图示

- 内心想象和身体感觉的例子

没有哪种方法比另一种方法更重要或更可取。其内容涵盖解剖学和生理学解释，是因为一些歌手会觉得它们有价值。不过其他人可能会觉得它们不仅没什么用还会分散注意力。本应用程序中的技术并不要求你一定要了解和理解解剖学或生理学。重要的是不要被这些解释吓退。这些只是不同的学习方法。个人根据自身需求选择最容易接受的、效果最好的方法即可。不过呢，读懂这些不同类型的解释，也有实用之处。一来有助于从不同角度看问题，二来一种解释往往是对另一种解释的补充。

了解身体的解剖结构

我建议歌手尽可能地了解唱歌时身体里发生的一切。因此，我会尽力在这个应用程序中选用正确的解剖学术语。当你了解嗓音的解剖结构和生理结构，并知道如何运用嗓音之后，你也能更好地理解技术，自然而然也更容易解决声乐问题。比如，帮你辨别好的建议、坏的建议，以及纠正与“正确”的技术有关的普遍但却错误的看法。我强烈建议大家研究一下嗓音解剖结构和生理结构，并根据常识找到感觉最好的技术。

找到主要问题

在学习的过程中，你常常很难决定哪些问题是主要的，哪些是次要的。为了在这一点上提供帮助，我在 “ Complete Vocal Technique - an Overview” 一章中简要介绍了本应用程序中的提到的技术。这样，你就可以在详读前有个大致的了解。


本应用程序对每个话题都有详述，但这并不意味它们对所有歌手都同等重要。歌手之间的情况各不相同，因此每段内容的用处因人而异。

在任何学习活动中，最重要的是集中精力解决主要问题，而不是被过程中的所有细枝末节干扰。如果能发现并解决主要问题，许多其他问题也会迎刃而解。一次集中解决一个问题比一次解决多个问题更简单，也更高效。我建议，一旦你对本应用程序中的技术有了一个大致的了解，就应该逐段阅读相关章节，寻找你的主要问题。

为自己负责

比起依赖老师，歌手更要为自己的进步负责。这一点很重要。除非你开始了解所学内容并为之努力，否则即使是世界上最好的老师，也无法教会你做任何事情。归根结底，还是要由你来决定哪些内容管用，哪些内容不管用，哪些内容不重要。

练习时，确认自己的方向是否正确并不难。一个正确的技术应当令你的演唱不断进步。如果相关指导并没有让唱歌变得容易，或没有让你更接近自己的目标，那么你就不用再花时间研究了。

相信自己的品味、判断力和官能感觉。试验带来革新；个性同样重要。去感受、去听、去选择。测试技术，一直练习直到你能够唱出你想要的声音。确认这是否是你想要的声音。如果不是，是缺少了什么？试着通过自己的直觉和品味找到它。为什么非要选用你不喜欢的声音呢？除了你自己，没有人可以创造你的职业生涯。也许你的职业生涯就是建立在标新立异、与众不同的基础之上。永远做自己的评判者，判断自己是否越来越接近目标。

在我看来，老师的品味无关紧要。对我来说，老师的任务只是帮助歌手以合理的方式实现其理想演唱，比如听出非自主收缩，以及对如何消除这种非自主收缩提出建议。老师也可以对其声音可能性提出建议，但艺术选择应由歌手自己做。

记音系统的变化

我们从赫尔姆霍兹记音法（Helmholtz pitch notation）换到科学记音法，一方面是为了适应欧洲之外的世界，因为在欧洲之外，科学记音法的普及远超赫尔姆霍兹记音法；另一方面是因为所有主流的计算机软件都采用科学记音法，我们要与时俱进。

科学记音法的音名由单个字母和代表音高所在八度的单个数字构成。科学记音法的定义是：C0 约为最低可听频率（16 赫兹）。从 B 升至 C 时，音高所在八度增加 1。“A4” 指中央 C 以上的第一个 A，也就是 440 赫兹。也就是说中央 C 原来被称作 C1，现在被称为 C4。

有意而为的内容重叠和对其他章节的引用
我在编写这个应用程序时，想让它有两种不同的使用方式。你可以按顺序将整个程序读完，也可以各取所需选择仅阅读特定章节、特定问题或特定技术。

为了确保对采用两种阅读方法的读者都有帮助，许多章节都附有参考资料和其他章节的链接，这些资料和链接有助于了解练习的背景，以便进行本章的练习。同时也让应用程序中的所有技术以合理的方式运用。

因为一些问题可以用相似的方法或技术来解决，所以你可能会发现有些章节的在解释、警告或练习上有些许重叠。这么做是为了确保即使只阅读了某几个章节，你也能知道从哪里获取更多信息，避免伤嗓。

书中所有内容都应易实施，且立竿见影。有时，可能你会发现某些练习需要阅读其他章节来充分了解练习的背景。在这种情况下，我会写上 "请参阅......章节"，以表明要充分理解这些技术需要阅读哪些内容。

在学习更高级的技术（如添加嗓音效果）之前，请确你始终对支承、音色和嗓音模式基础有一个良好的认识。

请记住：

唱歌时必须没有任何不适。

技术必须立即产生预期效果，否则训练就是错的。

如果某个练习让你疼痛、不舒服或感觉不对，那它就是不对。只有你自己能感受到这种感觉，所以要相信自己。