---
title: "030 语言的紧张特征 CVT 完全声乐技术"
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: false
---

语言的紧张特征

大多数歌手都有个人的紧张特征，也有语言的紧张特征，这是他们的口语所固有的。每种语言都有其特有的紧张特征，大多数歌手通过多年的语音使用无意识地将这些紧张特征融入他们的声音。语言紧张不应与口音混淆。如果这些紧张阻碍了歌唱，就必须消除紧张，因为它们会导致声带使用不当。语言紧张来自语言，因此他们在唱歌时会遇到哪些技术上的麻烦取决于歌手的母语，这就是为什么无论歌手使用哪种语言唱歌，你都可以通过紧张感来识他们国籍。

为了避免这些紧张，你可以在每个元音上练习舌头的特定位置，让舌头作为形成元音的主要部位，减少下巴和嘴唇的工作。这样做，你可以避免挺下颌和绷嘴，从而避免触发非自主收缩、阻碍唱歌。在本章中，我将介绍如何用舌头发出元音，以避免非自主收缩。

主元音和卫星元音

不同的语言有不同的元音。例如，同一个元音可以读作短元音、长元音或重读元音。每种语言都有主元音和卫星元音。歌唱使用的主元音是各嗓音模式必用的元音。

所以很多元音没有在这个应用程序中提及。我们不必把注意力集中在所有不同的元音上，我们只需关注主元音。其他元音（即"卫星元音"）的使用方式与主元音相同。

在歌唱技巧中，我们通常只关注主元音，因为对主元音起作用的规则也适用于卫星元音。例如，元音'OE'（如在'herb'中）是元音'I'（如在'sit'中）的卫星元音。

只有当卫星元音与主元音在技术上不同时，我们才使用卫星元音。例如，元音'AH'（如在'far中'）是主元音'A'（如在'and中'）的卫星元音，但我们仍会提及'AH'，是因为它因技术上与主元音'A'不同而经常导致问题。

由于每个元音的技术方法都不同，因此你必须留意卫星元音属于哪个主元音，以便正确处理。确定某个卫星元音属于哪个主元音可能比较困难，所以你必须依靠意向嗓音模式和自己的理解来判断。

你在一种语言中找的元音变体，在另一种语言中可能就属于不同的主元音。一种语言中的主元音很可能是另一种语言中的卫星元音，反之亦然。

元音的发音方式，在唱歌和说话时是不同的。唱歌时，元音的持续时间通常比说话长。唱歌时，不区分长元音、短元音或重音元音。为了避免唱歌时出现非自主收缩，你通常会将所有元音视为长元音。除此之外，音乐中的节奏决定了元音的长度。

专注于舌头的位置

重要的是，在改变一种语言的紧张特征时，不要破坏这种语言的独特性。你必须改变元音的发音方式，将注意力集中于舌头的位置，而不是语言中的肌肉紧张、下颌挺出或绷嘴。当然，元音听起来应该和平时一样。不同的只有发音方法。

注意每个元音发音时舌头的精确位置。舌头是一块大肌肉，在制造元音时不应该完全放松，因为那样听起来很奇怪。

舌头太放松了

舌根紧张

由于在唱歌时会用到舌头，许多教师过分关注舌根可能出现的紧张。根据我的经验，那些被认为是舌根紧张导致的问题，一半都是由挺下颌和绷嘴引起的。

不过，有些歌手会将舌根向下推入喉咙，这样发出的声音可能有点像 “布偶秀 ”中的柯密特（Kermit）。这种压力可以阻止喉位上升，并使其难以唱出高音。你可以通过将舌头从嘴里伸出来并用手指握住它来找出舌根是否有紧张；你也可以用手帕抓住它。唱高音和低音，注意舌头是否回缩。如果它听起来有点奇怪，不要担心。在保持舌头不动的同时，练习唱音阶和歌曲，无论模式如何，都不要让舌头缩回去。当舌头试图缩回时，使用更多的支承力。不要紧紧抓住舌头，避免舌头受伤，但要练习抵制舌头缩回的冲动。当你松开舌头并正常唱歌时保持这种控制。

你还可以通过内心想象和身体感觉避免舌根的紧张。想象一下:

你的舌根处有棉签（即牙医使用的棉签）。

当你唱歌的时候，舌头的两侧会上翘。

找到舌头的位置

要确定元音发音时舌头的位置，做与说话时相反的事，可能会有帮助。

发出元音'EE'（如在'see中'），'I'（如在'sit中'），'EH'（如在'stay中'）和'A'（如在'and中'）时，你通常会将嘴角拉到两侧。现在换个做法，尝试在放松嘴角的同时发出这些元音。请注意舌头是如何放置以形成元音的，也就是说注意舌头是怎样放置在口腔上部的臼齿上的。

发出元音'OH'（如在'so中'），'O'（如在'woman中'），'OO'（如在'you中'）和'AH'（如在'far中'）时，你通常会圆唇。当你发出 OH、O、OO和AH时，试着微笑，感受舌尖是如何移动到口腔的下部形成元音的。

例外情况

在低音区，你可以稍微绷紧嘴唇，因为在这个音区声带没有被拉伸。记住避免在唱高音时绷嘴。

唱高音时，你不需要把舌头固定在元音的位置上一动不动。在这里，舌头可以离开元音的位置，口型可以更大，因为这样更容易达到高音。

元音的区别

有些元音比其他元音更容易引起非自主收缩。嗓音模式的选择非常重要，因为每种模式都有自己的元音规则集。

See 'Neutral'

See 'Curbing'

See 'Overdrive'

See 'Edge'

即使在 Neutral 模式下，困难的元音也因歌手而异。学习如何避免挺下颌和绷嘴，练习舌头的定位，直到感觉自然。记得调整元音，使它们听起来完全符合你的要求。没有理由接受含糊的元音。

在 Neutral

模式下练习元音的正确位置很容易。这些位置几乎在所有模式中都一样，所以一旦在 Neutral 模式下中找到了某个元音的确切位置，只需要在改变模式时略加调整就行了。但要注意，在某些模式在不允许使用某些元音。
