---
title: "018 感受支承 Feeling support CVT 完全声乐技术中文翻译"
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: true
---
Complete Vocal Technique 完全声乐技术 第 018 页参考中文翻译，如您对英文原版感兴趣，请至苹果应用商店购买完整版应用软体

## 感受支承 Feeling support

你要知道，每个歌手支承状态的感觉都不一样。不过我还是要回顾一些，在工作中从歌手身上了解到的、最有效率的感受支承的方式。

请注意，有时身体感觉可能与身体的实际生理作用不同。

本章所展示的技巧与感觉像是创造支承平衡的支承练习相关。

### 感受空气的流出

手背靠近嘴巴，然后呼气。感受气流吹到手上的感觉。此时唱一个音，同时像之前一样呼气。听听这个音有多微弱，气音有多明显。现在在同一个元音下唱更有力、洪亮的音，你会感觉到呼出的气流减少，手背感受到的气流也变小了。

因此，要想唱出铿锵有力的音，就必须延迟并延长呼气的时间，而不是一下子把所有的空气都放出去。

事实上，说话和唱歌时的支承是日常生活中自然支承的延伸，例如，当准备咳嗽或责骂某人时，就是这种支承状态。留意你自己是如何憋气、控制和延迟呼气的，仿佛在一切爆发之前积聚额外的能量。换句话说，唱歌和说话更多的是要延迟呼气，而不是过快地将空气全部呼出。

### 对抗呼气的冲动

感受强烈的对抗感，你作为歌手，要一直压制强烈的呼气冲动。吸气，憋气一段时间，感受随着呼气冲动越来越强烈而积聚的巨大力量。最后，呼气的冲动“战胜了”你的意志，即使你不愿意，空气依然逸出。你只能部分延迟呼气，显然不可能完全憋气直到昏厥。因此，延迟呼气很难，但呼气很简单。

### 用蜡烛练习

早期的意大利歌唱教已经意识到了支承的重要性。他们会在歌手嘴巴前面放置一支点燃的蜡烛，用来检查支承正确与否。测试的要求，是在歌唱时蜡烛火焰不会闪烁，这说明的空气逸出量应该非常少。这种完美的呼气控制，才是歌手应该追求的目标。

自然支承在成长过程中会逐步形成，直至成年。对小孩子而言，什么时候吸气是由膈肌决定的。儿童刚开始学说话时不太擅长延迟呼吸，所以它们的发音显得气喘吁吁，并会在奇怪的地方断句。

### 不要吸入太多空气

吸入了太多空气，呼气的冲动就会特别强烈。当然，你需要吸入足够的空气来支承长音或乐句的演唱，但若吸入太多，不仅不一定有帮助，反而可能会因为膈肌的压力增加而得不偿失。

> 请参阅"支承"

吸入大量空气确实有助于提高音量，但要控制膈肌的压力，你的身体必须非常强壮，技术需要非常精确。然而，某些唱法（如瓦格纳歌剧唱法或响亮高音唱法）则需要向肺部吸入更多的空气，因为演唱者希望创造最大音量和较长的乐句，而且他们有足够的体力和技术来延迟呼气并承受增加的压力。你必须清楚自己需要吸入多少空气、有多少体力来延迟呼气同时不施加压力。你也许注意到了演唱风格不同，所需支承力也不同。这就是所谓的支承力。练习在让你不会感到不适的空气量下演唱，直到这种感觉变得自然。

有些歌手的呼吸障碍会导致肺部的空气无法在吸入更多空气之前用完。这样做往往会触发非自主收缩，因为你的肺部留有太多的"旧"空气，增加了压力。为避免这种情况，唱几个乐句，当你觉得需要吸气时，试着先呼气。注意是否有多余未用完的空气。逐渐练习保持住演唱，这样你可以在下一次吸气之前将肺里的空气全部呼出。

### 动态中的反作用力

为了完成一个音的演唱，支承必须是持续的、动态的。就好像在对抗阻力一样。为了说明这种抗衡状态，将手臂抬离身体而不施加任何阻力，感受一下手臂肌肉的活动。这并不是特别难。现在做一样的动作，这次用另一只手臂施加阻力，在你的手臂抬离身体时推抵你的手臂。你现在会感觉到肌肉在更用力。接着，以完全相同的方式抬起你的手臂，但不要推抵手臂。这次在手臂内部产生阻力，使得运动看起来和感觉上像是推抵着某种阻力。以这样的方式，动作会变得平稳和持续，体能消耗也相对更高。感受肌肉用力。重要的是“仿佛在对抗阻力”的这种感觉。这种对抗和持续的肌肉收缩应该参与到支承中。你能在轻轻吹气球的时候感受这种感觉。

### 无意识支承与有意识支承

为了找到唱具体某个音时正确的支承平衡，歌手必须要把她或者他的无意识支承考虑进去。吸气时，膈肌收缩并下压，在该位置自然保持一段时间直到排空初始的空气量。这被称为"无意识支承"。

无意识支承状态下，歌手不必耗费很多体力发声，因为膈肌已经自然收缩，并形成初始压力。但是一旦空气开始逸出，肺内压力开始下降，此时就需要歌手主动激活支承肌肉以保持均匀的声门下压力和稳定的气流。这种主动激活平衡状态的工作就叫做“有意识支承“。在长句或呼气过程中的某一时刻，“有意识支承”将达到极限，空气几乎被全部呼出。此时，支承力无法再控制呼气，声门下气压和气流不足以让声带保持振动状态。空气会不均匀地逸出，音色变得不统一，音量也变得微弱。

因此，请仅在需要时施用有意识支承。在旋律和乐句的开头，保持无意识支承即可。在你的无意识支承开始减弱之前，请勿施用有意识支承。在乐句后段，你自然会渐渐用力，最终只施用有意识支承。

### 支承的"零点"

合理运用支承是非常有用的能力。你这可以通过以下方式练习它。下图说明了支承的感觉。首先，通过发出"嘶嘶"声或唱一个音来呼出少量的空气，比膈肌想要呼出的更少。起初，当你延迟呼气时，感觉就像在憋气，好像你必须留住空气。这就是图中正号那边。这并不需要很多体力（除非你吸入了大量空气），感觉像在逐渐释放空气时控制住膈肌。施用支承并发出"嘶"声或唱一个音时，肺部的空气量会减少，从屏住呼吸的感觉变为需要将空气压出以保持均匀的音色。这就是支承的零点（也称为平静呼气水平(REL)。当你继续发出"嘶"声或唱一个音时，均匀释放空气的肌肉工作量会大大增加，控制难度也会随之增加。这就是图中负号那边。歌手通常感觉好像空气要被推出去。这种感觉往往会持续到下一次吸气。

你可以把肺想象成一条弹力带，它可以被拉伸或挤压，但在不进行拉伸或压缩时，总会恢复到 “自然 ”大小。肺部 “放松“ 或 “自然” 状态下有一定的体积和大小，这就是 0 点（或称平静呼气水平）。在 0 点，你不需要太用力。当你吸入空气时，肺部会伸展，吸气后，肺部想回到静息态。这是正号的一侧，在这边，空气想要从肺部逸出。当你慢慢释放空气并最终越过 0 点时，肺部已经排空，低于 “自然 ”或放松状态，你必须更加努力才能继续释放空气。因此，处于正号一侧，弹性回缩力（即“弹力带 ”力）希望将肺部挤压回 0 点。而处于负号一侧时，弹性回缩力会使肺部吸气以回到 0 点。在一个乐句的演唱过程中，这两种不同的支承会产生不断变化的支承感觉和力度，以保持均匀的气流压力和气流，从而让你能够控制嗓音。

所以，呼气时间越长，延迟、延长或控制呼气的难度就越大。你能为特定的音保持住平稳声门下压力和气流时长，取决于你的技术、你的体力和耐力。

一般来说，你能延迟、延长呼气感觉的时间越久，演唱效果就越好。也就是说，处于正号那边的时间越久，演唱效果就越好。也就是说，处于正号那边的时间越久，演唱效果就越好。随着感觉的变化，你觉得自己在拼命呼出空气，这说明你很接近需要再次吸气的时刻。

注意，正方、负方和 0 点的身体感觉可能与实际情况有差异。通过练习，你就能唱过 0 点，而声音不会有明显的变化。如果你的支承运行良好，你可能甚至不会注意到过 0 点时感觉的变化。

### 在太阳神经丛处感受支承

一只手放在太阳神经丛，另一只手放在肚脐周围的腹部。当你呼气时，双手下面的区域通常会内收。

当你吸气时，双手下面的区域通常会隆起。

当你施用支承时，太阳神经丛的上部隆起一定更明显，反而肚脐周围腹部的下部的隆起一定会回落。

一开始，让这两个区域相互对抗可能会很困难，但你可以慢慢练习。如果这有些困难，首先让太阳神经丛的隆起尽可能大，让肚脐周围的腹部也随之隆起。当太阳神经丛的隆起尽可能大时，保持在那里。需要的话，可以增加内部的压力来保持它的隆起状态。现在，仔细地缓缓地内收肚脐周围的腹部，同时不要让太阳神经丛处的隆起消失。腹部的内收不必特别明显，只要感觉它变平了一点，而不让太阳神经丛变平。保持这种感觉。熟悉之后，你会注意到太阳神经丛和腹部之间的相互作用。（在一定程度上）肚脐周围的腹部内收越多，太阳神经丛处的隆起就会明显。熟悉这种互动，记住保持这种感觉，就像对抗阻力一样，因为这种持续的运动实际上就是支承。

### 在腹部感受支承

感觉腹部在一个连续的运动中缓缓内收，就像在抵抗某种阻力一样。要小心，在任何时候都不要僵住肌肉。

> 参看“错误支承”

### 在腰部感受支承

把双手放在腰部 ，咳嗽时，感受腰部肌肉向外推你的手。收缩这些肌肉而不咳嗽，感受太阳神经丛是如何同样收缩的，然后轻轻地缓缓地内收肚脐周围的腹部。当这种感觉变得熟悉时，注意当肚脐周围的腹部缓缓内收时，腰部和太阳神经丛的肌肉向外隆起。

### 在肋骨处感受支承

将双手放在你的下肋骨上，吸气，感觉下肋骨向外推你的手。然后外扩下肋不吸气。在唱歌时尽可能长时间保持肋骨外扩。这样，你可以感受到是否有保持住支承。

### 在背部感受支承

将双手放在下肋骨附近的背部，咳嗽，感觉背部下肋骨的肌肉向外推你的手。收缩这些肌肉而不咳嗽。轻轻地缓缓低内收肚脐周围的腹部。当这种感觉变得熟悉时，注意到当肚脐周围的腹部缓缓内收时，背部下肋骨处的肌肉外扩。

这五种支承感觉（在太阳神经丛，腹部，腰部，肋骨和背部）是不同的，但它们归结为相同的物理过程，只是感觉支承的不同方式。请注意，无论你选择哪种支承感觉，都必须施加力。选择对你来说最有效的感觉，或者在它们之间切换。

### 用内心想象和身体感觉感受支承

熟悉支承的感觉，并尝试将这种感觉与你心中的想象联系起来，这样你就总是能识别到它。你的个人想象和身体感觉将永远是重构支承的最好的、最有效的方式。

你可能会受到其他歌手或歌唱老师的想象和身体感觉的启发，但请记住，这些想象以及你自己的想象都是基于主观感受的，与身体的解剖结构没有任何必然的联系。因此，请只将这些想象视为学习工具。

以下内心想象和身体感觉对一些歌手有帮助，但对其他人可能会造成困扰。好用就用，如果无法秒懂，忘掉就好。同样，不要将这些想象和身体感觉与实际发生的事情混淆。这种支承的想象和身体感觉包括：

- 准备 20 米冲刺
- 吹气球
- 两块肌肉互相对抗，在施力过程中接触彼此
- 将沉重的东西从你身边推开
- 缓慢持续地向下拉拽肩膀
- 保持克制，感受阻力或排斥感
- 在缓慢、连续的动态中分离两块非常结实的胶带
- 将子宫“提起来”
- 通过直肠"拉起"自己（主要用于男性）
- 一个附着在肚脐处的襟翼在施用支承时会向下倾斜
- 从你身体较低的地方唱歌
- 在身体里的“一根线“哪里唱歌，不要离开”这根线“
  
### 错误支承

你必须小心，不要施用错误支承。这也被称为"如厕支承"，这意味着当太阳神经丛处的隆起扩大时，腹部也被向外压，好像要如厕一样。这种情况会对肠道造成强烈的压力，会触发咽喉肌肉非自主收缩。（尝试假装要如厕，当你挤压腹部时感受到非自主收缩）。如果在你唱歌时出现这种情况，它可能会阻碍你的声音。一般来说，你必须避免在任何情况下向下挤压腹部。对女性来说，长时间的腹部压力可能会导致子宫脱垂。许多吹奏管乐器的演奏者在施用支承时向外挤压腹部，导致了腹部疝气。一般来说，腹腔内不应存在向外的压力。

### 在太阳神经丛和肚脐周围腹部感受错误支承和正确支承之间的差异

特别注意：怀孕的歌手或有腹部问题的歌手应该避免这种练习。

一只手放在太阳神经丛处，另一只手放在肚脐周围的腹部。呼气，感受空气呼出时双手下的区域如何内收。吸气，感觉太阳神经丛和腹部一起隆起。吸气时这样是自然的，但在呼气、唱歌和支承时应该避免。施用错误支承时，向外的压力保持在太阳神经丛和肚脐周围的腹部。感受下腹部的压力，感受它如何触发非自主收缩。

你必须更正错误支承，学会正确支承，缓缓内收肚脐周围的腹部，隆起太阳神经丛，保持住这个状态。

### 在腰部感受错误支承和正确支承之间的差异

特别注意：怀孕的歌手或有腹部问题的歌手应该避免这种练习。

将双手放在腰部的两侧。感受在咳嗽时，腰部的肌肉是如何向外推你的双手的。施用错误支承时，腰部和肚脐周围的腹部肌肉都被向外按压。感受下腹部的压力，感受它如何触发非自主收缩。

你必须通过轻柔地缓缓低内收肚脐周围的腹部，同时保持腰部肌肉伸展，来将错误支承调整为正确支承。

### 隐错支承

即使你内收了肚脐周围的腹部，看起来好像是正确支承，但你仍然有施用错误支承的风险。另一种形式的错误支承，是过于用力收紧腹部，使它太僵硬导致的。它被称为隐错支承，比错误支承更难以察觉。通常，当歌手强力收缩支承肌肉，却没有在声音中产生积极效果时，才会发现这种情况。一个很有代表性的情况是，在歌手演唱某个她认为难度较大或技术要求较高的音时，隐错支承就会出现，这通常是因为她没有为这个音制造足够的气体压力。施用隐错支承时，你通常可以听到它触发非自主收缩，并且歌手经常在太阳神经丛和腹部感受到巨大的压力。

目前很多歌手认为，施用支承真的需要很多力量。即使他们内收腹部肌肉，发出的声音也并不像他们希望的那样。为了施用更强大的支承，歌手会继续增加压力。最后，他们得出结论，过度支承会引发问题。

这两个结论都不正确。这根本不叫支承。事实上，歌手所认为的支承已经变成肌肉紧绷，无论它被加强多少，它都不会改善支承或声音。身体已经无法控制膈肌，气体压力和气流之间错误的平衡状态已经无法创造想要的声音。支承肌肉的工作是徒劳的。隐错支承和错误支承一样，感觉上是肚脐周围的腹部僵硬紧绷。隐错支承和错误支承之间的唯一区别是，在隐错支承中，肚脐周围的腹部内收。

### 感受错误支承、隐错支承和正确支承之间的区别

一只手放在太阳神经丛处，另一只手放在肚脐周围的腹部。呼气，感受排空空气时双手随之向内的起伏变化。然后吸气，感受太阳神经丛和肚脐周围的腹部如何隆起。

施用错误支承时，太阳神经丛和肚脐周围的腹部都向外推。
施用隐错支承时，太阳神经丛保持隆起，而肚脐周围的腹部内收。即使肚脐周围的腹内收，它依旧绷紧僵硬得好像它仍然被向外推。为了说明这一点，使肚脐周围的腹部内收而不用力外推。当腹部内收时，很难察觉到这种错误支承。
在施用正确支承时，太阳神经丛保持伸展，而肚脐周围的腹部被轻轻收紧。缓缓内收是对的，用力外推是错的。

### 如何修正隐错支承

重要的是，你知道如何放松紧绷的肌肉并随时用正确支承替换隐错支承。首先使肚脐周围的腹部缓缓内收。然后放松外推腹部的压力，注意到这是如何可以更轻地内收腹部的。你应该熟悉这种修正错误支承的感觉。几乎所有歌手在练习支承时都需要在某个时刻做这样的事。如果你没有合理地节省力量，就很容易导致腹部肌肉紧绷和僵硬，即出现错误支承或隐错支承。

### 强行用嗓

在呼出大量空气的同时试图唱出洪亮的音被称为”强行用嗓“或"挤嗓子"。这非常费力，通常会对嗓音造成极大的损伤。在音量很大的情况下，你也可以通过捕捉气音来识别"强行用嗓"的音。通常，唱歌时如果把手放在嘴巴前面，你也能感受到气流。如果一个歌手"强行用嗓"，他或者她通常唱不了多久就会嗓子疲劳或感到疼痛。

通过重新建立声音和支承之前的联系来避免“强行用嗓”。通常，重建这种联系可以通过在唱歌时找到憋气和延迟呼气的感觉来实现。你会感觉手背前的气流变小了。试着想象一下"向内歌唱"，或"在歌唱时喝水"的感觉。一开始，声音往往不那么有力，但这是一个自然的过程。继续这个练习，很快你就能在气流不明显的情况下唱出更有力的音。

为了纠正唱高音和唱大音量时“强行用嗓”的习惯，在保持支承肌肉动态平衡的情况下，减少支承力可能会有帮助。

以上就是 Complete Vocal Technique 完全声乐技术 第 018 页参考中文翻译的全部内容

[CVT官网](https://completevocalinstitute.com/complete-vocal-technique/)

[小红书](https://www.xiaohongshu.com/user/profile/627ff979000000002102aa68?xhsshare=CopyLink&appuid=627ff979000000002102aa68&apptime=1728791961)

[小宇宙](https://www.xiaoyuzhoufm.com/podcast/66be28dadb5e6d6bf99adc25)

[公众号](https://mp.weixin.qq.com/mp/appmsgalbum?action=getalbum&__biz=MzAxMjI3NzAxMg==&scene=1&album_id=3446246369961312256&count=3#wechat_redirect)

[知乎](https://www.zhihu.com/column/c_1825613276039491584)

[译文](https://euphia.github.io/zh-cn/posts/)