---
title: "046 声音的音域和类型 CVT 完全声乐技术"
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: false
---

Complete Vocal Technique 完全声乐技术 第 046 页参考中文翻译，如需官方声音示例及图例，请至应用商店购买完整应用软体。

声音的音域和类型

儿童的声音

新生婴儿的声带长约3毫米。婴儿一岁时的声带的长约5点5毫米，几乎翻了一倍。在接下来的12到14年中，声带稳步生长，在青春期前达到约9点5毫米的长度。少男少女们有相似的又高又亮的声音，这是因为他们的声带同样又小又短。这就是为什么儿童音域有限，并比成人更高。成年人如果想和孩子一起唱歌，必须考虑到这一点。成人定调往往过低，孩子们唱歌时会低不下去，如果定调过高或过低，孩子们就会不假思索地在唱歌时升高或降低一个八度。

不要过早地要求孩子们把音唱准，这一点至关重要。因为过早要求把音唱准往往会让孩子对唱歌产生抗拒情绪。要给他们时间适应。而不要影响他们的呼吸也同样重要。幼儿无法协调或有意识地控制自己的呼吸。对他们来说，这是一个无意识的过程，如果你让他们关注呼吸，就会破坏这个过程。在他们进入青春期几年之前，避免纠正他们的呼吸和支承。进入青春期后，年轻人对自己的身体更加了解，因此他们能够在不破坏自然进程的情况下调整自己的身体。
我建议在与儿童和青少年合作时避免讨论技术问题。相反，应从音乐的角度出发，专注于歌曲、表现力、乐句、节奏等方面。

青春期男孩的声音

在青春期，男性的喉和声带会在雄性激素的作用下生长。声带变厚，声带长度平均增加 10 毫米。青春期过后，成年的声带长约 17至24 毫米。这些变化通常会很快发生，男孩还来不及学会控制自己的声音。声带生长过程中，声音逐渐变暗，降低约八度。在此期间，声音会在男孩子般的高音（通常为 Neutral）和男人般的低音（通常为 Overdrive）之间 “断开”。最终，声带变长到可以在低八度的音区演唱。

许多男孩会在唱破音时被笑话，这会让他们对自己的声音产生消极的态度。他们开始怀疑自己的嗓子，因为它可能会 “失灵”。他们常常觉得嗓音不受自己控制，这时许多男孩就会失去对嗓音这种乐器的兴趣，认为它太不可靠了。

我希望每一个与青春期男孩打交道的人都能意识到这个问题。不要羞辱男孩是至关重要的！尽管他们控制不了这种嗓音“断开”的情况，他们仍然会在被嘲笑时感到被背叛。不要制造这种会对他们未来人生产生影响的麻烦。许多男性从青春期开始就有过不愉快的歌唱经历，这或许可以解释为什么在业余歌唱爱好者中，男性人数少于女性。

青春期女孩的声音

女孩的嗓音在青春期也会发生变化，但女孩的性激素对嗓音的影响不如男孩那样大。在青春期，女孩的声带会更平缓地生长，平均增长 4 毫米，音高只会降低 2到3 个音符。这种过渡更为渐进，没有明显的听觉差异。青春期过后，成年女性声带长约 12 至 17 毫米。

成年男性和成年女性的声音

男孩的嗓音不再“断开”之后，喉头和声带的大小约是原来的两倍。声带振动更慢，说话和唱歌的声音比女性低5度或6度。大多数男性的喉清晰可见（如喉结），而女性或儿童喉则不明显。女性的声带更小、更轻，振动速度更快，因此能发出更高的音。一般来说，较短的声带更容易达到较高的音高，而较长的声带则更容易达到较低的音高。不过请记住，所有成年人都可以将音域训练到至少包含 3 个八度。声带的大小和形态决定了嗓音音色。

参看"音色"

年长者的声音

当歌手的体形体力变化时，最初可以从颤音中察觉到。所谓的 “年长者的声音 ”或 “年长者的颤音 ”通常指歌手的支承力不够。声音变得不稳定、单薄，颤音越来越明显。

有些人认为，年龄增长会使音域变化，高音消失，但这通常是体力不足导致的。因此，对于年长的歌唱者来说，保持体力、良好的身体状况和高超的技巧非常重要。

随着岁月的流逝，歌手往往会觉得音符需要更多的支承力。如果不施用这种力，颤音就会更频繁、更明显。不过，如果你能保持良好的体形，那么没有什么能阻止你唱歌直到你唱累为止。

声音类型

在古典演唱和合唱中，声音类型通常按照以下方式划分：
'女高音'是亮音色的女声。
"女中音"或其缩写"Mezzo"是音域更宽，音色更暗的女声。
'女低音'是音色最暗的女声。
"男高音"是亮音色的男声。
'男中音'是音域更宽，音色更暗的男声。
'男低音'是音色最暗的男声。

声音类型的不同应用

在专业的和声工作中，将不同声音类型分开是很重要的，因为合唱作品的创作往往非常强调音色的构成。
对于古典独唱者来说，了解自己的声音类型也是至关重要的，因为按照惯例，特定的乐曲往往需要特定的声音类型。
这些声音类型对流行独唱歌手来说并不重要。在流行音乐中，没有声音类型之分。在这种音乐中，歌手的个性得到了更大程度的彰显。事实上，流行歌手往往会有意识地尝试用与原唱完全不同的声音来演唱，以达到全新演绎歌曲的目的。

在古典音乐之外，“女高音”、“女低音”、“男高音 ”和 “男低音 ”通常分别指合唱团中的 “高声部”（女高音）、“中声部”（女低音和男高音）和 “低声部”（男低音），与声部的音色无关。

以上就是 Complete Vocal Technique 完全声乐技术 第 046 页文字部分参考翻译的全部内容