---
title: "012 吸气 CVT 完全声乐技术 "
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: false
---

吸气

练习尽可能快速有效地吸气非常重要。唱歌的时候，用鼻子吸气几乎来不及，所以练习用鼻子吸气没有意义。吸气时出声也没有意义，因为吸气声应该尽可能的小。你必须平静地、不受阻碍地通过你的嘴呼吸，记住不要绷嘴。

吸气时如果胸廓抬起

有些人在吸气过程中会挺起上胸廓。吸入的空气充盈了肺的上部（顶部）。与下肋骨不同，上肋骨较小，不能移动太多，因此肺部的扩张空间很小。这种类型的吸气对大多数人来并不舒服，因为这样会有身体紧绷的感觉。这种呼吸方式通常很难持续，并且会触发非自主收缩，导致声带紧绷。不过，的确有一些歌手在唱歌时不会对这种类型的吸气感到不适。




将你的手放在你的上胸廓。尽可能多地吸入空气，充盈肺的上部，感受你的手如何被推起。屏住呼吸，注意胸廓上推时吸气的感觉。




吸气时如果腹部隆起

很多人谈论"用腹部呼吸"，但这是不可能的。是因为肺不在腹部。也许它看起来的确是那样，因为吸气过程腹部会隆起。但我们实际上看到的，是膈肌将腹部内容物向下和向外推动所产生的隆起。腹部隆起很多，胸廓和肋骨却移动很少。膈肌主要是下压，对消化器官施加压力。过度承受这种压力是没有意义的，因为它不会改善呼吸，也不会让你唱得更好。将膈肌保持在这个位置通常是费劲和不舒服的，并且需要大量的体能来持续让腹部以这种方式隆起。这种类型的压力经常会触发非自主收缩，而且画面也不是特别美丽。




呼气，然后吸气，只让肚脐周围的腹部隆起。胸廓的上肋骨和两侧的下肋骨都不外扩。屏住呼吸，留意吸气导致腹部隆起的感觉。




膈肌周围的隆起

对于大多数人来说，在吸气过程中，围绕膈肌区域隆起感觉更加自然。膈肌收缩，最下方的肋骨向外移动，导致太阳神经处隆起。肚脐周围的腹部也略有隆起。吸气结束，膈肌放松并排空空气。最下方的肋骨恢复到初始位置，太阳神经丛处的隆起消失，肚脐周围的腹部再次变平。

将一只手放在胸廓下方侧面的肋骨上，另一只手放在太阳神经丛处。平静地、不受阻碍地通过你的嘴呼吸，同时不要绷嘴。最下方的肋骨外扩，在太阳神经丛处出现隆起。这种隆起是膈肌收紧的标志。你还可以感受到腹部如何自动微微隆起。让肚脐周围的腹部自由起伏，不提供帮助也不要造成阻碍。胸廓上部不得抬高。屏住呼吸，注意这种感觉。放松和呼气，感受太阳神经丛处的隆起如何在空气排空的第一时间消失。这种类型的吸气应该从未感到不适、让它变得简单，你就容易更延迟（控制呼气）。




扩展膈肌周长的练习

将双手放在胸廓下方的肋骨两侧。长时间、大口地、不受阻碍地呼吸，同时用双手推压肋骨。吸气的同时，释放肋骨上的压力，使最下方的肋骨和太阳神经丛处的隆起尽可能地变大，而不抬高胸廓的上部。吸气必须是平静的。让肋骨向外推你的手，感觉太阳神经丛处的隆起是如何向外推的。练习这种外推，直到它变成自然。




避免让腹部保持紧绷状态

如果一个歌手在吸气时倾向于收紧她或者他的腹部肌肉，一个使腹部隆起的练习也许会有用。一些歌手通过紧紧绷住腹部来阻碍他们的呼吸，以至于没有空间让膈肌将消化器官推开，因此唯一可能的扩张将向上进入胸腔。将一只手放在腹部、肚脐周围，并在吸气时感觉腹部缓缓隆起，你可以通过这种方式避免抬高胸廓。请注意，下肋骨是向两侧扩展的。如果你的腹部周围的肌肉崩得很紧，在吸气的同时，请集中精力隆起腹部。开始时动作夸张一些是可以的，之后可以尝试外扩肋骨。避免呼吸时抬高胸的上部。消除所有的紧绷，感受肋骨和腹部的隆起。当这种练习成为一种自然的条件反射，吸气时，你就不再需要将注意力集中在腹部了。

不要吸入太多空气

即使吸气时，膈肌周围外扩，你也可能因为吸气时间太长导致抬起胸廓，破坏正确的吸气方式。如果吸入太多空气到肺里，当你抬起胸廓时，就会产生不必要的紧张。通过练习尽可能外扩下肋骨和隆起太阳神经丛，同时不要抬高胸廓来避免这种情况。




为歌曲吸入足量的空气

如果你要唱的歌特别费力，那在你有足够的力量延迟或者控制呼气的前提下，那多吸入一点空气可能是有帮助的。你保留的空气越多，你需要的体力就越多。但如果你有必要的体力来延迟或者控制呼气，你将能够演唱更费力的歌曲和更长的音。

每个歌手都不同。有些人喜欢大量吸气，有些人则喜欢少量吸气。练习吸气，找到适合你所演唱歌曲的吸气量，一直练习找到舒适的吸气和延迟或者控制呼气的感觉。练习这种感觉，直到它变得自然。