---
title: "054 嗓音模式“故障排除” Mode Trouble shooting CVT 完全声乐技术中文翻译"
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: true
---


Complete Vocal Technique 完全声乐技术 第 054 页参考中文翻译，如需官方声音示例及图例，请至应用商店购买完整应用软体。
 
## 嗓音模式“故障排除” Mode Trouble shooting

根据我的经验，95％的技术问题都是模式的使用不当造成的。了解、理解和重视模式的优势和局限可以避免此类问题。这不仅能避免大多数错误，还能优化模式的使用，使其发挥最大作用，呈现最佳效果（示例请参阅 “解决无意的声音卡顿”）。

> 请参阅"解决无意的声音卡顿"

模式的选择应是艺术家深思熟虑后的决定，而不应是因专业知识缺乏或只是无意识地习惯在不同模式间转换。对模式有了充分的了解后，你就能根据自己的演唱需求快速选择合适的模式。详细了解各种模式及其优势和局限后，你就可以拥有更多表达选择、获得解决发声技术问题的能力，同时避免超出技术局限。

### 模式中心区是最健康的 The centre of the mode is the healthiest

每种模式都有一个基本设置，在这个设置下可以达到最佳演唱效果。这就是我所说的"模式中心区"。模式中心区是模式的优势和局限得到重视和遵守的精确位置。当达到某种模式的极限时，就会出现非自主收缩，从而导致嗓音受损。在模式中心区演唱就可以避免这种情况。在模式中心区演唱时，技术是绝对正确的，同时可以避免非自主收缩。如果非自主收缩已被激活，那么回到模式中心区演唱可以释放非自主收缩，使嗓音重获自由。

> 参阅 "预防和紧急援助“

环绕着模式中心区的，是"容错区"。当你在容错区演唱时，各个发声器官的位置会略有变化，也许是为了实现某种特质、元音或音量的变化；不过这仍然是在模式范围之内（见图）。"容错区"的大小及其演唱的选择范围因模式而异。例如，Neutral 模式的 “容错区” 很大，演唱的选择范围很大。Curbing 模式的 “容错区” 却很小，演唱的选择范围也很小。在 “容错区” 之外唱歌，会有极高的嗓音受损风险。你越是准确地在模式中心区演唱，就越能防止声音使用不当。在相对更加远离中心区的 “容错区” 内演唱，需要的支承力就越大，嗓音受损的风险也越大。此外，你唱得越高，容错区就越小，演唱的选择也就越来少。

歌手的技术能力越强，模式中心区就越大。技艺高超的歌手几乎只有中心区。因此，既健康又正确的技术的特点是，大部分演唱都在模式“容错区”内进行，并尽可能在模式中心区进行。

### 通过内心想象和身体感觉进行模式调整 Adjustment of the modes through images and sensations

你可以把这些模式想象成汽车的四个档位。只有正确挂挡，汽车才能毫不费力地行驶。同样，当你在模式中心区演唱时，你将能够在声音不受阻的情况下唱歌。每个 “档位”（或模式）都有各自的金属含量范围： Neutral 是非金属；Overdrive 和 Edge 包含各种含量的金属，从极少量的金属，到弱金属，再到强金属。

当声音的金属含量更高时，你就能获得更大的音量。只可以为 Neutral 模式添加气音。切勿为任何其他档位（Curbing、Overdrive 或 Edge）添加气音。即使只是尝试这么做，也可能会导致严重的非自主收缩。

### 尊重模式的局限 Respect the limitations of the modes

要实现在各种模式之间自由转换，你必须熟悉每个 “容错区” 的边界，即你能在多大程度上改变元音、音色和音量。此外，你还必须能够将声音从一种模式逐渐转换到另一种模式。歌手必须能够在达到第一种模式的极限之前用另一种模式来替代。有时，仅仅为了能够继续唱出相同的音色，例如当唱更高的音时，就有必要转换模式。

### 识别模式 Recognise the modes

正确掌握了模式转换的歌手，演唱时会让人感觉不到模式的规则或局限，但其实模式的规则和局限是存在的！歌手之所以给人这种感觉，只是因为他或她始终留意每种模式的规则和局限，并留意不要超出这些局限，使他或她能够在两种模式之间自由穿梭，而不会造成非自主收缩。

重要的是，歌唱家和声乐教师要能够识别这些模式，从而知道应该尊重哪些规则和局限。在一种模式下，为了确保良好的声音输出而必须做的一些事情，在另一种模式下可能会伤嗓。下面的案例说明了在特定模式下遵守错误的规则会对声音造成怎样的损害。

### 案例故事 A case story

一位自学成才、才华横溢的爵士歌手拥有多年的演唱经验，其中包括大量的音乐会。但她已经好几年没有唱过歌了，因为有一天她决定去上课，以便 “正确地 ”唱歌，纠正一些技术上的小错误。她咨询了一位歌唱老师，老师告诉她，为了保护嗓子，她不应该使用喉咙的肌肉而应该用更 “放松 ”的方式唱歌。她的歌唱技巧慢慢土崩瓦解，一段时间之后，她觉得自己什么都唱不了了。她向其他老师请教，并得到了其他关于如何 “放松 ”嗓音的建议，但她的歌唱得越来越差，最终放弃了唱歌。

我必须承认，当她唱给我听时，我着实替她发愁。难以置信她曾经唱得那么专业，举办过这么多场音乐会。我们开始努力建立正确的支承，一方面是因为支承是必不可少的，另一方面也是为了防止她把注意力集中在唱歌的创伤上。她一直在破音，这让她的演唱听起来比实际情况更糟。这种破音提醒我，声音试图发出金属音，但方式并不正确。这就是演唱失败的罪魁祸首。

我提出是否可以听一下她在嗓音出现问题之前的录音，不出所料，她之前果然使用的是 “Curbing ”模式。接下来，我们重建并完善过去几年她试图避免的 “憋气”，她认为这是一种破坏性的非自主收缩。而现在，这位歌手认识到 “憋气” 就是她过去常说的 “压嗓子”。当她不再惧怕 “憋气”，开始重新运用 “憋气”，并根据演唱内容调整呼气时，她的声音又恢复了。比起放松和小心谨慎地唱，她更需要使用更多体力、用大量的支承力来维持 “憋气”。

### 施用足够的支承 Use sufficient support

每种模式对体力的要求各不相同，不同歌手的体力需求也不尽相同。通常，可以说一个模式看起来越难，需要的支承力就越大。此外，有些音高会妨碍某些模式的使用。这意味着在一个特定的音高内，保持在某些模式比较容易，保持在其他模式则更困难。实际上，音高会把你 “拽 ”向一个更简单的模式。因此，你需要额外的体力和持续的支承，以保持模式不受音高的影响 。

不过，重要的是要明白，支承力并不等于音量。例如，要维持一个非常轻柔（“pp ”或 “极弱”）的音，需要大量的持续的支承。即使使用大量支承力来防止模式的改变，音也不一定会变得更响亮。

### 唱歌需要体力 Singing requires energy

如果没有足够的体力，就无法到达模式中心区，嗓音受损的风险就会很大。然而，在模式中心区演唱是最有效的歌唱方式，可以让你充分利用所使用的体力。因此，保持在模式中心区会使歌唱变得更加容易，但同样重要的是要有良好的身体状态，以便能够达到这些极高的体力要求。若歌手没有技术，徒有体力也无济于事。同时体力也不应该导致肌肉紧张或僵硬。力量不可或缺，当肌肉僵硬绷紧时能够将其放松也同等重要。

### 案例故事  A case study

一位身材娇小的半职业歌手非常害羞，几乎不敢唱出声。当她终于出声时，也只有微弱的声音。我对此几乎无法理解，因为她的头骨结构和口腔大小表明，她应该能发出更大的声音。我们开始使用 Overdrive 模式，因为在该模式下很容易大声唱歌。出乎意料地，她发出了最美妙的音符。结果她的嗓音是我听过的最大音量的嗓音之一，音色奇妙而深沉。而她仅仅为自己的大嗓门感到难为情，为了不显得唐突才选择唱得很小声。

我们继续练习了约半小时，只练习 Overdrive，然后继续练习 Edge，直到她对演唱大音量习以为常。习惯了这两种强金属模式的强大音量之后，中等 Overdrive 或 Edge 对她来说也显得温和而不那么刺耳了。最后，我们引入了 Neutral 模式。

在这之后，她就能根据自己想要的音色和表达方式来选择不同的模式来塑造歌曲。问题出现时，我们就练习她想要的特定声音的模式。在练习歌曲的过程中，我们发现除了非凡的嗓音，她还拥有出色的节奏感。不到六个月的时间，她就开始作为职业歌手表演了。

### 大胆尝试四种模式 Filling out the modes

一些模式拥有非常大的音量，在模式中心区演唱时尤其如此。许多歌手害怕发出太大的声音，这使他们学习模式的过程变得曲折。除了了解模式，你还必须能够大胆尝试四种模式以满足个人演唱需求。因此，努力打破对某些音量、密度和音色等演唱心理障碍是十分必要的。最好的办法是在安全的环境中进行练习，在这种环境中，“犯错 ”只会被当作掌控模式的必经之路。这可能需要花点时间，你必须做好充分准备。

### 案例故事 A case story

一名出色的用流行、摇滚唱法演唱的专业歌手嗓音缺乏力量。我们努力学习各种金属模式，虽然她学得快，但忘得也快，经常又回到了她习惯的 Neutral 唱法。

她似乎害怕发出太大的声音，所以我建议她一周内只用大音量的 Edge 和 Overdrive 唱歌。经过这段时间，她已经习惯了大音量，不再试图用 Neutral 模式小声唱歌。在练习了强金属音色后，用中等音量演唱这些音色对她来说如释重负，因此第二周她专门用中等音量练习 Overdrive 和 Edge。两个星期后，她知道了各种模式及其音量之间的区别。现在，区分这些模式对她来说不再困难，她可以游刃有余的选择和使用这些模式。

### 练习四种模式 Exercising the modes

大多数歌手都有其偏爱的常用的模式。为了保证健康使用模式，定期检视所有模式十分重要。即使是你控制得最好的模式也不能偷懒。为避免出错，重要的是要将歌唱保持在模式中心区，不要混入其他模式的元素。此外，学习一些你并不急需的模式也是明智之举，一方面是为了扩大你的选择范围，另一方面是为了更好地了解各种模式。

以上就是 Complete Vocal Technique 完全声乐技术 第 054 页参考中文翻译的全部内容

[CVT官网](https://completevocalinstitute.com/complete-vocal-technique/)

[小红书](https://www.xiaohongshu.com/user/profile/627ff979000000002102aa68?xhsshare=CopyLink&appuid=627ff979000000002102aa68&apptime=1728791961)

[小宇宙](https://www.xiaoyuzhoufm.com/podcast/66be28dadb5e6d6bf99adc25)

[公众号](https://mp.weixin.qq.com/mp/appmsgalbum?action=getalbum&__biz=MzAxMjI3NzAxMg==&scene=1&album_id=3446246369961312256&count=3#wechat_redirect)

[知乎](https://www.zhihu.com/column/c_1825613276039491584)

[译文](https://euphia.github.io/zh-cn/posts/)
