---
title: "015 支承 CVT 完全声乐技术"
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: false
---

支承

本章中的技术既适用于歌手，也适用于管乐器演奏者。

高效支承的优势

支承是所有歌唱形式的基本原则之一，不管什么音乐风格。为了提高歌唱技术，你往往需要全面理解支承。

高效支承的优势非常明显。它可以帮你达到、获得或加强:

更长的音

平稳地发声

更宽的音域

不会出现声音嘶哑或喉部损伤

更大的音量

颤音控制力

音准控制力

延迟呼气

许多歌手认为唱歌就是将空气全部呼出。然而，如果呼气太快，你就无法维持长时间的演唱。无论是说话还是唱歌，都必须延迟呼气。对于大多数人来说，呼气是一个无意识的过程，此时膈肌会迅速放松并排空空气。然而，歌手必须有意识地、主动参与控制呼气：这个过程被称为支承。支承需要体力，也需要控制力。

感受空气的流出

手背靠近嘴巴，然后呼气。感受气流吹到手上的感觉。此时唱一个音，同时像之前一样呼气。听听这个音有多微弱，气音有多明显。现在唱一个更有力、洪亮的音，你会感觉到呼出的气流减少，手背感受到的气流也变小了。

所以，为了唱出洪亮有力的音，你必须延迟呼气，而不是一次将空气全部呼出来。

强行用嗓

在呼出大量空气的同时试图唱出洪亮的音被称为强行用嗓，"挤嗓子"或"漏气"。这非常费力，通常会对嗓音造成极大的损伤。在音量很大的情况下，你也可以通过捕捉气音来识别"强行用嗓"的音。通常，唱歌时如果把手放在嘴巴前面，你也能感受到气流。如果一个歌手"强行用嗓"，他或者她通常唱不了多久就会嗓子疲劳或感到疼痛。

通过控制呼气来避免强行用嗓。你会感觉手背前的气流变小了。试着想象一下"向内歌唱"，或"在歌唱时喝水"的感觉。一开始，声音往往不那么有力，但这是一个自然的过程。继续这个练习，很快你就能在气流不明显的情况下唱出更有力的音。

事实上，说话和唱歌时的支承是日常生活中自然支承的延伸，例如，当准备咳嗽或责骂某人时，就是这种支承状态。留意你自己是如何延迟或控制呼气的，仿佛在一切爆发之前积聚额外的能量。换句话说，唱歌和说话更注重的是对呼气的控制，而非单纯地将空气全部呼出。

对抗呼气的冲动

感受强烈的对抗感，你作为歌手，要一直压制强烈的呼气冲动。吸气，憋气一段时间，感受随着呼气冲动越来越强烈而积聚的巨大力量。最后，呼气的冲动“战胜了”你的意志，即使你不愿意，空气依然逸出。你只能部分延迟呼气，显然不可能完全憋气直到昏厥。因此，控制呼气很难，但呼气很简单。

用蜡烛练习

早期的意大利歌唱教已经意识到了支承的重要性。他们会在歌手嘴巴前面放置一支点燃的蜡烛，用来检查支承正确与否。测试的要求，是在歌唱时蜡烛火焰不会闪烁，这说明的空气逸出量应该非常少。这种完美的呼吸控制，才是歌手应该追求的目标。歌唱时，空气逸出得越少效果越好。（这同样适用于带有气音的唱法。）



See 'Audible air’


自然支承在成长过程中会逐步形成，直至成年。对小孩子而言，什么时候吸气是由膈肌决定的。儿童刚开始学说话时不太擅长控制呼吸，所以它们的发音显得气喘吁吁，并会在奇怪的地方断句。

不要吸入太多空气

吸入了太多空气，呼气的冲动就会特别强烈。当然，你需要吸入足够的空气来支承长音或乐句的演唱，但若吸入太多，反而会因为膈肌的压力增加而得不偿失。吸入大量空气确实有助于提高音量，但要控制膈肌的压力，你的身体必须非常强壮。只有某些演唱瓦格纳作品的歌手才能够得益于肺部充盈大量的空气，因为他们有达到最大音量的需求，同时也具备延迟或控制呼气所需的力量。你必须清楚自己需要吸入多少空气、有多少体力来延迟或者控制呼气。你也许注意到了，歌曲不同，所需支承力也不同。练习在让你不会感到不适的空气量下呼吸，直到这种感觉变得自然。

如果一位歌手遇到了呼吸方面的问题，他或者她可能是在肺部的空气尚未用完之前，又吸入了更多空气。这样做往往会触发非自主收缩，因为排空空气的压力增加，而你的肺部留有太多的"旧"空气。唱几个乐句，当你觉得需要吸气时，试着先呼气。注意是否有多余未用完的空气。