---
title: "023 施用支承 Using support CVT 完全声乐技术中文翻译"
description: "Learn about some of my projects."
cascade:
  showReadingTime: false
---
## 施用支承 Using support

本章中的技术既适用于歌手，也适用于管乐器演奏者。

### 建立支承和声音之间的联系 Developing a connection between support and sound

将双手放在胸廓下方的肋骨两侧，如果做对了，你就能感觉到肋骨在整个支承过程中几乎总是保持外扩状态。与此同时，只要你处于演唱状态，你就要主动让太阳神经丛和腰部的肌肉逐渐向外隆起，肚脐周围的腹部内收。发声必须自动与太阳神经丛或腰部持续不断的向外隆起、肚脐周围的腹部内收关联起来。这能帮你建立支承和声音之间的联系。当你熟悉了这种像对抗阻力一样在持续的动态中施用支承的感觉，你就可以用这种感觉来测试支承的效率。

### 高效利用支承 Economising support

高效利用支承是使用支承的要点之一。节约支承力很重要，因为这样你才有足够支承完美演绎整个乐句。

尝试施用 100％ 支承。比如，先在腰部感受从 0 支承到 100％ 支承的感觉。在这个过程中，两只手大概会移动 3 至 4cm。然后试着一步步增加支承力，首先是10％，然后是20％，然后是30％，依此类推。在施用 100％ 支承前，切记不要让双手达到最大可移动量。在练习过程中，大多数歌手发现一不小心就会在真正需要支承前把它浪费掉。

### 支承值 Suport value

"支承值"指可以用来识别支承特定音需要多少力的度量。它不是一个物理度量而是一个相对尺度，它可以帮你量化不同声乐任务所需的支承。所需支承值取决于许多不同的因素，包括音高、音量、元音、音色，自上次吸气以来的时间和嗓音模式。

> 请参阅"介绍嗓音模式"

歌手的体格、力量、体力、耐力和声音控制力各不相同。这就是为什么给定音所需的支承值因歌手而异。每个歌手施用支承时要做的事包括：熟悉她或他的个人支承值，并始终能够为每个音或乐句提供所需的合适的支承。

为了在整首曲目中为每个音创造确切的支承值，歌手需要对她或他的体力了如指掌。这样一来，歌手就能始终控制她或他的演唱，就像其他所有音乐家演奏乐器必须驾轻就熟、得心应手一样。确认自己有多少体力。赋予它一个值。当你完全不用力时，该值为 0。当你施用全部的力时，值为 100。现在练感知到 0 到 100 之间的力。首先将体力等分成十份。练习找到准确的支承力。之后，你就能进行更精细的调整。这项练习可以让你对你的身体和体力有一个很好的认识。明确了一个音所要耗费的确切支承值，唱这个音就会变得更加简单。

### 音高 Pitch

演唱高音时遇到困难通常是因为没有施用合适的支承力。所以练习和培养对各种情况所需的特定支承力的意识感知是很重要的。

没有施用合适的支承会触发非自主收缩，同时发音受阻。高音区和低音区通常比中音区更耗费支承力，因此在这些音区演唱会更困难。为每个级别的支承力设定一个支承值。歌手必须熟悉每个音所需的最小支承力。

### 高音支承值的练习 Exercise for support values of high notes

选择任意嗓音模式，从你的中音区开始，唱一个上下行八度音阶。所有音都有大致相等的音量，但在金属模式下允许音越高音量越大。确保不会触发非自主收缩。

> 请参阅"介绍嗓音模式"

感受唱高音时，为了满足气流和声门下压力的需求，要更用力。给这种感觉设定一个支承值，例如1，2，4，8等，并熟悉自己的支承值。做上行移调练习。（每个新练习升高半音）。

> 高音支承值 

### 低音支承值的练习 Exercise for support values of low notes

选择任意嗓音模式，从你的中音区开始，唱一个下行五度音阶。确保所有音都有大致相等的音量。感受唱低音时更费力。给这种感觉设定一个支承值，并熟悉你自己的支承值。做下行移调练习。

> 低音支承值 

### 例外情况 Exceptions

支承值因歌手而异。比如，非常亮的女高音往往会发现在中音区演唱有很多困难，因此她们在这里需要施加额外的支承力。这恰恰与很多人相反，因为其他人觉得在中音区演唱更容易，不需要施加额外的支承。你必须了解你需要在何种情况使用支承，以及在特定嗓音模式、音量、音高和音色等情况下的个人支承值。

### 时长因素 Time factor

距离上一口呼吸的时间，也是用于计算支承值的因素。距离上一口呼吸越久，就需要施用越多支承力来形成均匀的气流和稳定的声门下压力。换句话说，乐句和音符越长，你就越需要更多支承力来保持这种平衡状态。节约支承是很重要的，所以不要在乐句起始或音头施用太多支承力。

### 长音支承值的练习 Exercise for support values of lone notes

在任一嗓音模式下唱一个音，并保持一段时间。感受为避免在音头触发非自主收缩需要多少支承力。给这种感觉设定一个支承值，例如 5。感受随着时间的推移，支承值 5 渐渐不再够用。现在你必须把音长因素考虑进去，总支承值必须提高（从5到6到7等），以避免咽喉肌肉出现非自主收缩。因此，音越长，需要的支承值就越大。

> 长音支承值 

与音高和音长有关的支承值练习
在任一嗓音模式下，从中音区开始，均匀、快速地唱一个上下行八度音阶。确保所有音都有大致相等的音量，并且不会触发非自主收缩。记住，在金属模式下允许唱得越高音量越大。感受随着音高变高，为了支承演唱，体力需求也随之变高。随着演唱的进行，音阶下行部分需要更高的支承值。一般来说，支承值在音阶最高音处达到峰值，并且该值在音阶下行时应保持不变。做上行移调练习。

> 不同音高和音长所需的支承值

### 与音量有关的支承值的练习 Exercise for support values as regards to volume

支承不等于音量，但想要以更大的音量唱歌，通常需要更大的支承力，因为更响亮的声音需要更大的声门下压力。当你唱更高的音或更低的音时，这种现象会变得更明显。在一定程度上，唱任何洪亮的音都比唱它的小音量版本需要更大的支承值。赋予音量一个介于1和10之间的值，其中1表示非常轻柔（'pp'或'极弱'），10 表示非常响亮（'ff'或'极强'）。每个音所需的支承值必须与音量值相乘。换句话说，如果你选择音量 10 而不是音量 5，则音的支承值也需要乘以 5，也就是乘以音量的差值。因此，如果音量 5 的音所需支承值为 8，那么它在音量 10 处所需支承值为 40。记住，请留意嗓音模式的音量。做上行和下行移调练习。

> 请参阅 ‘Neutral’

> 请参阅 'Curbing'

> 请参阅 'Overdrive'

> 请参阅 'Edge'

> 不同音量的支承值

支承一个又高又洪亮的音很费力。这是就是为什么歌手的身体状况和耐力至关重要。歌手的工作不仅包含身体感知和控制，还包含体能、力量和耐力训练。因此，身材更健壮的歌手也能唱得更高、更洪亮。

请注意，在技术上极难以非常轻柔的音量（pp）唱歌，因为这需要通过不成比例的大量支承来控制演唱。

> 请参阅“极弱和淡出”

### 了解你的确切支承值 Know your exact support values

一位娴熟的歌手必须了解她或他在不同音高、音长、音量、元音、嗓音模式下所需的支承值。你必须不断练习支承值，直到你的身体能通过肌肉记忆确定特定情况所需的支承值。这是歌唱练习的主要目的。一旦正确支承变成肌肉记忆，平时没出问题的时候就不用过多关注了。

> 请参阅“肌肉记忆”

### 音和支承之间的联系 Connection between note and support

学会感受音和支承之间的联系。请留意如何避免非自主收缩。当你持续演唱一个更高、更洪亮的音时，太阳神经丛或腰部肌肉的隆起必须向外推，肚脐周围的腹部内收，好像在抵抗某种阻力。你会发现在太阳神经丛或腰部的肌肉放松时，你是无法施用支承的，音符会变得微弱或者发音会受限。

### 针对支承值的哼唱练习 Humming exercise for support values

你可以通过哼唱上下行八度音阶来练习支承值。记住，要为最高音和下行音阶节省体力。当音变高时，确保你有足够的力使太阳神经丛处隆起或让腰部肌肉外推，同时让肚脐周围的腹部内收，就好像在抵抗阻力一样。许多歌手发现哼唱很难，因为即使是最轻微的肌肉紧绷也可能触发非自主收缩，使声音消失。但哼唱可以让你立即发现非自主收缩，所以它是一个非常有用的练习。如果出现失误，尝试再多一点支承力，或着重为高音保存体力。做上行移调练习。

> 哼唱一个八度音阶

支承值练习：哼唱一个两个八度的音阶
完成了一个八度音阶哼唱之后，你可以通过哼唱两个八度的音阶进行拓展练习。上下行哼唱一个两个八度的音阶。确保所有音都有大致相等的音量，并且不会触发非自主收缩。请注意：高效利用支承非常重要。做上行移调练习。

> 哼唱一个两个八度的音阶

[CVT官网](https://completevocalinstitute.com/complete-vocal-technique/)

[小红书](https://www.xiaohongshu.com/user/profile/627ff979000000002102aa68?xhsshare=CopyLink&appuid=627ff979000000002102aa68&apptime=1728791961)

[小宇宙](https://www.xiaoyuzhoufm.com/podcast/66be28dadb5e6d6bf99adc25)

[公众号](https://mp.weixin.qq.com/mp/appmsgalbum?action=getalbum&__biz=MzAxMjI3NzAxMg==&scene=1&album_id=3446246369961312256&count=3#wechat_redirect)

[知乎](https://www.zhihu.com/column/c_1825613276039491584)

[译文](https://euphia.github.io/zh-cn/posts/)